
標題全名應該是：文組申請理碩 計算語言學 Computational Linguistics

有鑒於板上關於計算語言學這塊的心得極少，當初在爬文也是找得很辛苦，希望可以來和
大家分享我的申請心得和相關背景。

申請學校及科系 (未請代辦):
University of North Carolina at Chapel Hill - MA in Linguistics
University of Arizona – MS in Human Language Technology
Indiana University Bloomington – MS in Computational Linguistics
University of Colorado Boulder – MS in Computational Linguistics (CLASIC)
University of Rochester – MS in Computational Linguistics
University of Texas at Austin – (PhD)MA in Linguistics w/ Concentration in Comp

背景:
私立大學外文系畢業 General GPA 3.42
IELTS裸考 (2018/07/28): OVERALL 7.5/L 9/R 8.5/S 6.5/W 6.5
GRE (2018/08/18): V 157/Q 165/AWA 4.0
除了英文之外，同時還有三年西語及一年半日語的基礎。
授親自幫我寫的，有waive掉FERPA rights。

工作經驗:
大學畢業後做了近兩年的辦公室工作，主要處理國際貿易（消費性電子產品業），工作內
容包含擔任中英翻譯及口譯，接待各國廠商。


計算語言學算是滿新的領域，結合computer science + linguistics，和natural langua
ge processing有九分近，但NLP比較偏著重computer science，CL比較偏著重linguistic
s。（NLP領域在版上一定有許多高手，若說法有誤請不吝指教。）
身為『純文組』生的我本身沒有任何寫程式的背景，由於對語言學非常有興趣，但是當教
授或研究人員又不是我有興趣的職業，所以決定試著轉換跑道接觸看看新的領域。
當初收集資料時目標是想念Master of Science，但由於美國研究所在語言學這塊大多都
是博士班，且有提供Computational Linguistics program的學校更是少，東篩西選之下
選擇了上面這六間學校。
會申請UNC的MA是因為擔心自己沒有足夠的程式語言背景，所以想說至少申請一間心目中

以上。

