

Background:
B.S. Accounting in NCCU
GPA: 3.78/4
TOEFL: 101
GMAT:  670
2 years working experiences (當兵一年+FMCG一年)

Application Status:

AD:
UIUC MSF / Rochester MSF / Ohio State MSF

Waiting list:
Maryland MSF

Reject:
Brandeis MSF / Northeastern MSF

Pending:
Boston College MSF

Decision:
Not yet

雖然我的最終決定還沒出來，但基本上也已經進入選校階段。在這個版上也獲益良多，因
此也決定分享一下自己的申請過程。
我在申請階段都是全部自己處理的，並沒有找代辦，如果有同學或版友，在時間上許可，
也想自己申請的，我可以分享一下我當初的規劃，提供大家參考，也歡迎站內信向我詢問
，我一定盡力回答。

選校:

由於我的G/T 是先考起來了，但成績到不了版上神人的境界，所以我在選擇目標學校時
候就比較保守，直接捨棄Rank 20 以前的學校，直接把目標放在30名左右的，以這個排名
為基準，30名以前的挑幾間當理想學校，40名後的當作保底，預選了10間，大概是3-4-3
的分佈。
雖然說排名是我挑學校的一個因素，但我另外考量的是地點和工作實習的機會，因此我
會特別去看網友對於學校的評論，甚至直接加入臉書校友會社團，詢問目前在學學生的情
況，都是不錯的方法。所以必須先想好自己留學希望的是甚麼，再選目標選校。
至於網路的資源我使用的除了PTT，也包括追夢網，GMAT Club，甚至是台灣大陸各種代
辦機構網站的學校介紹。有時候可能要的資訊很難查，我就會試著輸入不同的關鍵字組合
，一定是能找得到可以用的資訊! Be Patient !

各學校申請系統:

再開始登入每間學校的申請系統前，我會先用EXCEL做一個表格，把目標學校的重要資
訊做一個彙整，包括各階段的Deadline, G/T最低要求, 需要繳交甚麼文件，推薦信人數
等等。這個表格可以讓我很容易地掌握甚麼時候需要完成甚麼事(有需要可以再分享)。
至於每個學校的申請系統，我想都大同小異，說明也都很清楚。這邊我想能特別提醒的
就是，如果真的有不清楚申請系統的內容，甚麼需要上傳，甚麼需要勾選，在FAQ也找不
到解答，絕對不要怕寄信去問學校。基本上你寄信學校都會在3個工作天內回覆，如果還
是看不懂，就繼續寄信問，學校都會很樂意回答，但還是要注意一下禮貌。

推薦信:

這當初也是我比較擔心的一環，因為我也離開學校一年多，當初也沒有跟哪位老師特別
熟，當兵的長官我也沒有打算找。但我覺得大家臉皮要厚一點，不要怕找以前任何上過課
的老師，請求幫忙寫推薦信，基本上教授每年都在做這件事，也習以為常，見怪不怪。
至於怎麼選教授，我個人的想法是，領域相關的教授比起名氣大的教授恰當。推薦信的
目的是希望看到教授對你的了解程度，以及你對申請領域的興趣，並不是靠教授的名氣，
國外不吃這套。當然如果有兩者兼具的那是最好啦哈哈。
推薦信的內容基本上不超過一頁A4，我找的教授都是先請我擬好草稿，他們再做修改上
傳。我都會寫得比較多，也比較詳細，給教授比較多的空間去做刪減修改。但我會再每封
推薦信草稿強調不同的特質，EX: 學業表現，課外活動，領導能力或個人特質等等，並且
跟老師說，希望老師再做修改時候，能夠再幫我強調XX特質。相信只要跟老師的溝通良好
，都會是很好的推薦信。

CV:

CV的寫作也是以不要超過一頁為主，格式我想網路上很容易找到，就不多廢話了。主要
想提醒幾點:
1 時間太久(超過4年的)不要寫出來。
2 各個經歷的細節用動詞開頭，會比較有說服力。
3 可以適當的誇大，將自己塑造出一個好的形象。
4 不一定要用數字作為佐證(EX: 在一個500取50人的比賽，脫穎而出)，因為你覺得很厲
害，外國人不一定這麼認為。

SOP/Required writing Essay

這是我唯一有花錢請人幫忙修改的文件，這也是很多學校直白說是審核重點的項目之一
，所以詳細的寫作邏輯，可能沒辦法說很多。在這部分我建議寫得具體、詳細，太過空泛
和制式會讓人覺得像是抄來的，畢竟每個人的狀況背景動機肯定不同。
遇過的問題不外乎Why MSF, Why our school, Why now, post-graduate goals,
back-up plan, What’s your past experiences to support MSF…….Blablabla. 這些
問題等於是回歸到自己本身，我會建議可以先想成說故事，有一個大方向的架構，條列幾
個點，然後再一一做更細節的發展。
最後內容千萬不要過度貶低自己，雖然在亞洲謙虛是種美德，所以亞洲學生習慣謙稱自
己能力普通、或XXX還好而已。東西方的差別就是，東方人會把100分說成50分，相反的西
方人會把50分說成100分。所以能展現自己優勢的地方，就好好寫他一番吧!

Video Essay

有些MSF的申請系統會請你繳交Optional的Video Essay，通常都約2~3分鐘的錄影，問
題
1~2個，都是SOP上的題目，或是個人生活經驗。我覺得這個Essay最大的目的是可以讓對
方看看你本人的氣質，是不是跟SOP一致，並不是要你說的多厲害，所以不用太擔心，只
要有正式穿著，展現自信就可以。平常可以對著鏡子練表情跟口條，熟悉盯著鏡頭看的感
覺。

Other

最後關於成績單，學位證明，護照影本這些文件，大部分的學校都可以讓你在申請時先
用Scanned Copy 方式上傳，等確定錄取要去念，再寄正式彌封的文件就可以了。只有少
數的學校會在申請時要求正式文件。

給自己申請的朋友:

由於沒有代辦幫忙盯時間，解說各種文件，真的有不了解的就去問去查吧，任何文件，
任何流程，都一定可以問到要的答案! 不管是寄信，網路資源等等，千萬不要自己埋頭苦
幹，一個不小心，做錯了甚麼程序，無法錄取就得不償失啊!

有任何問題或指教都歡迎來信詢問，我一定會幫忙解答(如果我會的話)，希望可以幫到
更多人，祝申請順利。

