
前年從德國交換回來，便一直夢想著還能再去德國唸碩士。
今年，很幸運的我獲得了幾間德國大學的錄取，
鑑於版上關於德國留學的資訊並不多，尤其是商管領域方面，
因此我想在這與大家分享我的申請心得。

大綱:
1. 申請背景及申請結果
1-1  背景
1-2  結果
2. 時間安排
3. 申請文件的準備
3-1  Uni-Assist
4. 其他注意事項
5. 結語

1.
1-1申請背景:


學歷:
2012.9 – 2016.6      National Changhua University of Education
Bachelor of Information Management, GPA: 3.7

2014.9 – 2015.7      Fachhochschule Dortmund
Exchange Student in (BA) International Business

實習:
2016.1 – 2016.2      MIS department/Genesis Technology Inc.

托福: 95 (L25/R25/S23/W22)


1-2申請結果:

Admission:
University of Mannheim
Business Informatics (5/31申請截止,6/29收到ad)

University of Erlangen-Nuremberg
Information Systems (5/31申請截止,5/30收到ad) --> 提早收到很開心XD


Technische Hochschule Koeln
Informatik / Computer Science (Major: Information Systems)
(這家是透過Uni-Assist,4/30申請截止,6/6收到ad)

Pending:
University of Muenster - Information Systems
University of Konstanz - Social and Economic Data Analysis




2.時間安排

2015年:

9月: 剛從德國回來，升上大四，因為想準時畢業所以本學期修了30學分(超累XD)，
同時也在DAAD網站上篩選自己想要的學程及學校

10,11月: 開始準備托福。基本上因為課太多而且還有接家教存錢，
所以托福的準備方式就是在考滿分網站上做TPO，從最新的開始做,
我好像做到TPO23左右,寫作就另外請朋友幫我看(非常感謝Hank幫我看作文XD)
其他細節的準備資訊請去TOEFL版吧, 那裡有太多神人我就不獻醜了><


12月: 考完托福, 及準備學校的期末考

2016年:

1月: 實習 (有一點是為了讓履歷好看一點跑去實習XD)

2月: 實習+過年, 有再把想要的學校網站看過一遍,包括他們的申請要求及課綱等等，
並把每間學校的申請要求列在EXCEL上作成表，方便以後準備資料。
此時還有稍微擬一下Motivation Letter的大綱。

3月4月: 下學期開學，開始寫Motivation Letter還有請教授幫我寫推薦函，
並在四月底寄出第一批的申請資料。

5月: 因為紐倫堡大學有要求1000字的essay,花了一個多禮拜寫完並寄出申請文件。
順利在5月底前寄出全部的申請文件






3.申請文件的準備 (有*符號代表我有去德協作文件認證)



- 申請表: 在申請學校的Application portal，把資料填一填，印出來。
記得要簽名！

- CV：CV是用具體的例子講述自己的經驗, 不應該是a list of descriptions,
而應該是 a list of achievements, 如此才能讓讀者知道你的專業能力。
請寫完你的CV後檢查一下有沒有符合這個要求。可以的話讓朋友,教授看一看!
那時候某位留學版版友回饋版上免費看留學文件。很幸運的是我是其中一個。
很謝謝他幫我把CV修改得更有說服力。上面的話也是他跟我說的，與大家分享!

- Motivation Letter: 動機信及essay我都沒有請人潤稿，但事實證明只要有一顆
真誠的心清楚表達自己的能力及動機，學校也會接受你的！
大家不用太過執著一定要請人潤稿。
主要的內容我是把自己特別的能力用例子凸顯出來，
但要小心別與CV重複太多了!此外,每間學校我都有很用心
的研究課程及課綱，再寫入我"入學後有興趣的課程"及
"為什麼有興趣"還有與"我的能力"做結合。


- 托福成績單* : 我是印雙面的拿去認證

- 學測或指考成績單*: 在大考中心的網站上可以看到申請的方式(可以用郵寄或現場申請
)，
我是用郵寄的方式，很快就收到囉！

- 預計畢業證明*: 當時有些學校需要這份證明文件，讓我很頭痛，因為我們學校
沒有。後來是教務處的先生叫我自己擬稿，再幫我拿給教務長蓋章。

- 學校成績單: 我申請了學校的英文成績單，不過我們學校的成績單
並沒有記載成績的算法(例如: 德國學校都會要求註明
"The highest grade can be earned"和"The minimum grade to pass",
大概是為了用Bayerische Formel幫我們換算成績)，
所以我又去了幾次教務處詢問，教務處說可以再另外幫我客製化，
後面再加註這個。

總之跑這些申請文件，到最後教務處註冊組的人都認識我了，
也知道我要去德國讀書，還會問我申請的怎麼樣XD

PS: 德協認證3份內免費(1份為: 托福成績單*1+學測成績單+預計畢業證明書+???+???
，???可以是其他的你想認證的文件)，他會把文件釘起來，在上面蓋章認證。
就可以把這一份直接寄給學校。

3-1   Uni-Assist

實在是久仰他的臭名，我自己跟他交手後，覺得除了他要收錢又動作慢以外
其實也沒那麼討人厭。Uni-Assist的好處是上述的申請文件只需要交一份，
他們認證完之後他會把資料掃描交給學校。另外，他們幫我換算的成績就是
依照Bayerische Formel算的成績。
(我的經驗是: 4/28 uni-assist收到文件, 5/19認證完交給學校)





4. 其他注意事項:


我還想提一下關於自己寄件方式的心得, 我寄過郵局的EMS, 及7-11的國際DHL文件包裹。

- 郵局EMS ($390): 如果你在星期一或星期二寄的話,
當周學校就能收到(郵局星期三晚上沒有飛機到德國喔!)
有一次我星期二早上寄，星期五學校就收到了。
另外一次星期三早上寄，一直到下個禮拜二學校才收到。
提醒容易跟我一樣窮緊張的人，如果不想等太久就星期一星期二寄囉!
另外郵局也可以追蹤包裹只是沒有DHL這麼詳細而已!


- DHL ($850): 當時是想試試看DHL到底有沒有這麼神(廣告說兩天能寄到= =)，
我星期一晚上寄出，星期四學校收到，當然包裹每到一個地方都會可以查到追蹤訊息，
不過好像也沒有我想像中的快。只是DHL因為是快遞，不會受到罷工的影響。




5. 結語:

大家千萬要對自己有信心! 自己弄這些申請的文件絕對不困難。
也不要給自己太大的壓力，有任何問題就寫信去欲申請的學校問，Mannheim從2月開始
應該被我煩了不下10次了XD。如果沒有其他顧慮的話我應該會選擇去Mannheim了，
(如果有人想給我關於選校的其他意見也可以XD)。
很高興九月後能夠再去德國，謝謝支持我的家人朋友及師長們，
沒有他們不會有今天的我！



