
[背景]
中央電機大學+研究所
TOEFL 93; GRE V148 Q164 AWA 3.0
大學GPA 2.2 碩班 GPA 3.6
手機廠五年工作經驗，邊工作邊準備

[錄取]
Only Texas A&M EE 2014 fall semester PHD
其他十四間均Rejected，大致為前五十名校，專攻於類比，微波電路設計的

[錄取主因]
個人覺得 實驗室學長都快要畢業了，老闆想找一個人來接他們的技術，有工作過或
許對於這種東西比較熟悉。其他背景只要相似，態度積極，英文成績達標，應該都不是主
因。

[大學+碩班時期]
小時候真的沒想太多，想說考到國立EE，應該就可以開始玩了。@@所以GPA就是一個
悲劇，後來壓根都不敢想出國了。碩班時做半導體，但是自己對於類比微波電路比較有興
趣，所以碩班快畢業時，跑去修一些電路的課，後來工作就轉到電信，微波這一塊。

[工作時期]
應該說這個年頭，高速電路，算是滿多人做的。工作時期，看到一些相關電路，會拿
大學的”聖經本”出來翻。其他好像跟留學闆沒啥關係。@@

PS 我很感謝中央電機邱老師，我退伍時，剛好是2008年底，金融海嘯，我在家裡摔
Sedra Smith，那時拿到一些二線廠的offer，跑去請教他，跟我說哪些廠有技術可以學，
算是一人生轉淚點。
PS 工作時要想長遠一點，不要一直換工作，要不然會沒人幫你寫推薦函

[英文準備]
從小是那種工科比較好，比較有興趣的人。英文就是破，想說念理科應該就不會餓死
的人。@@大學聯考英文大約65吧。所以我大約花了兩年半準備，半年survey，一年念，半
年衝刺。
我滿感謝送佛的，我只有補衝刺班，工作沒辦法，但是我就一直魯小送佛助教，那時
我考完一次，他會分析你的分數，R&L 至少分數要差不多，聽得懂，台灣人應該就看得懂
，看得懂代表你知道這個單字but 你不會聽，抓到要領滿重要的。Writing 模板很重要，
連我這種爛咖，獨力寫作常常都拿G。口說，@@莫再提。
另外我也很推薦0度西老師那165題談空和字彙的力量，GRE就只有背這個+看主旨句
[陶瓷信]
我也不知道大陸論壇，為何都叫陶瓷信。
我覺得丟博班，陶瓷教授，滿有用的。因為像我這種低GPA，低英文分數，人家是看
不到的。所以我都是台灣時間禮拜一下午四五點，寄信，讓美國老師禮拜一一大早收信，
就是第一封，這總不會漏掉吧！
信簡明扼要，附上履歷，SOP，what do you want，開門見山，不要落落長。那時大
概有三四個老師回我，但是後來還是只有上一家，不過後來還是參加其中一個老師的實驗
室。

[堅持的力量]
我覺得準備留學，是一條漫長暗黑的路。家裡親戚朋友也沒啥人出國，所以也沒啥資
訊。
a).光明力量：
我滿喜歡看運動的，2002 還2003 看到第一個台灣人鋒哥座在MLB休息室，堅毅的眼
神，讓我很感動。看到曹錦輝大聯盟丟第二球，就被打全壘打，我不服氣外國人力量這麼
大。2012~2013 同鄉豪哥，讓我再次看到美裔華人堅毅的力量。我喜歡看MLB和NBA，這大
概是一個滿大的動力。
桌面可以放一些 極光，魔鬼塔，Machu Picchu 的照片，用window 7 自動切換的功
能，我相信這也是一個鞭策自己的力量。@@ 因為從美國飛這些地方，比台灣便宜很多。
b).暗黑力量: 我相信台灣工作環境，會讓你產些一些暗黑力量。@@台灣現在暗黑力
量有點強大，所以這邊不需要我多家描述。但是我深信抱怨無法解決事情。

[總結]
非常感謝留學版，提供這麼多的資訊，我也沒找代辦，就只有寄給人家改文章，算字
的，所以留學真的事可以自己來的。也只有去補過送佛的衝刺班。出國留學真的事一件漫
長人生的路，不是只有考英文，等你上了，還有一堆事情要處理。很感謝，現在資格考也
考過了，有拿到一些funding，來這邊PO 文回饋一下，如果有問題，歡迎來信，我知道的
，我會盡量幫助的。祝大家申請順利和我的家鄉台灣會越來越好。

