

Admission
Emily Carr university of art + design  3/17

Pending
UBC  visual arts

Test score
IELTS 7.0
(R:9 L:6.5 W:7 S:6)
學校要求: 6.5 單項不低於6

Background
新竹女中美術班 應屆畢業生

GPA
我沒有算過GPA
但是我寄過去的成績單的分數(記憶中)如下
學/術科總平均: 一年級 82 二年級83

這個版好像大部分都是研究所，
但是我當初開始申請時也受到了這個版的幫助，
使我在慌亂的申請過程中 心有稍微安定下來，
希望現在分享這些經驗也可以對其他人有幫助。

想要申請國外大學是因為家庭因素
兩個妹妹都在溫哥華讀書，
Emily Carr算是離家相當近，
而且風評算不錯。

我二年級下學期開始補雅思，補了不到半年吧，
中間有間斷。
去年十二月時考試，很幸運的一次就考到我要的成績，
就趕快把雅思成績單跟學校成績單寄過去，
書面文件的截止日期是1/15


作品集則是大概九月時開始準備，規定要交10-15張
提交方式是線上上傳，
我的主要作品是7張壓克力 的系列作 大概四張是對開大小 三張A4大小
剩下用以前班級成果展的作品：
三張素描 一張水彩 兩張廣告顏料  一份寫creative process 的PDF
一件30x30x30的立體作品
我太糟糕的拖到截止前的前幾個小時才提交。


我以前是聽說這件學校喜歡抽象畫，而且最好有系列作，
所以主要作品我把它分成三個階段 寫實 半抽象 抽象
這樣做實在是因為我非常不擅長畫抽象畫，
所以硬要在裡面加寫實的東西才會心安，
也有聽說要做一些關於環保的內容，不過我完全沒有做。

我也有申請UBC，
但他的ART課程沒有開在溫哥華的校區而是在很遠很遠的地方，
所以我申請UBC只是充數，因為我實在不知道我要申請什麼，
其實我也正在申請SFU，我不知道為甚麼SFU的deadline那麼晚
但既然第一志願都上了也沒有必要繼續申請了。

上傳同時要填寫一份簡答題，
一共十一題吧，每題限制75字，
我自己是覺得，寫艾茉莉卡的問題筆寫UBC的自傳還難，
例如你看見哪個作品或哪件事啟發了你想當藝術家
以及現在的全球議題如何影響你和你的作品之類的。

還有，我沒有任何的工作經驗以及服務經驗，
我只大略的寫了我當了一學期的衛生兩學期的風紀，
還有參加攝影社而已。

當初我在尋找申請藝術大學的事宜時，
我企圖在網路上找到以前申請過的人 所做的作品集，
真的很迫切的想知道 申請上這個學校的人的作品集長什麼樣子，
如今我有機會幫忙了！

真的很謝謝這個版給我的幫助!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 203.67.180.122
※ 編輯: chiaroluna      來自: 203.67.180.122       (03/19 02:31)
推 hereafter:恭喜                                                  03/19 02:32
推 selfabuse:congrats!                                             03/19 02:38
→ Organizer:cong                                                  03/19 03:24
推 MATTANDLOLI:這所是很厲害的學校,要進去競爭超激烈的.Big cong!     03/19 04:24
推 ron0908:恭喜你，也希望有多一點申請大學的經驗分享XD              03/19 06:15
推 peiswu:恭喜啊!!!!!!!!!                                          03/19 10:57
推 booklong:congrat!!! 這所學校在溫哥華很有名呢!!                  03/20 07:03