
Master in Management (100% English track), University Mannheim


我五月中有發過一篇錄取文(#25095, 鹿特丹管理學院 MS in Marketing Management wit
h Non-EEA Excellence Scholarship)，歐
盟留學準備、預算分析、選國選校考量都在那篇文章，這篇錄取文只介紹Mannheim的申請
文件跟評分條件。我特別再寫一篇，除了因為這是上禮拜新出爐的結果，也因為Mannheim
的申請準備非常單純(不用寫動機信、小論文、推薦信），大家可以多順手投看看，沒甚
麼損失。



錄取者背景

Admission:
DE- Mannheim University, Master in Management (100% English track)
(3-5月收件, 7/2 通知)
NL- Erasmus University Rotterdam, MS in Marketing Management, with 50%
（3/1 申請, 3/10錄取, 4/1發獎學金, 4/15 確認）

Pending:
DE- Goethe Frankfurt University, Master in Quantitative Marketing（七月底放榜
… Bye bye!）
(它是pre-PHD的碩士, 第一年表現優異可直升博班, 我很怕沒學校愛就硬申請, 其實大學
統計超弱XD)

Decision:
NL- Erasmus University Rotterdam （現在很動搖>_<）

學歷:
-       大學: 交大管科 2013
GPA : Cumulative 3.7/ 4.3; Marketing 4.0/ 4.3
-       高中: 景美女中 2009
學測 92% （德國學校要求大學入學考成績，以此評估你學歷的相配度）

海外體驗:
-       大四上到荷蘭University of Groningen交換一學期
-       目前在德國語言學校學德語（考量EU就業而學）

社團活動:
大學蠻愛玩的…（在成績不太差的前提下）對入學審核有加分效果？！

工作經驗:
-       微星科技MSI，主機板歐洲通路（看我交換過，又會跟洋人哈拉），業務助理，8
個月
-       南北星Sonostar，高爾夫球GPS&預訂平台，業務（像PM設計軟件功能），9個月

英文檢定:
TOEFL 95(Mannheim不看TOEFL
GMAT 700 (佔Mannheim評分60分)

代辦:自己DIY。



關於Mannheim MSc in Management

-       課程長度:
24M, 每年秋季班, start of lecture period: beginning of September

-       授課語言:
100% English track (免德語檢定, 20%名額，競爭較大)
Mixed German/ English track (競爭可能沒那麼激烈, 但德語真的很難!!!!!)
-       申請時間:   March 15 - May 31

-       申請流程特色:
免申請費、必須驗證文件並郵寄紙本、
大學商學相關科系 (德國不太接受轉領域，換專長往往得重讀大學）
不用寫application essay。

-       教育成本:
免學費，只要繳Semester Fee- € 135.65
(€ 69.80 Contribution to the Student work, € 60 Administration Fee a
nd € 5.85 AStA Fee)。
德國簽證的財力證明約700€/ M。
跟其他德國城市相比，Mannheim 生活費蠻低，只是比較無趣
(交換過的同學分享XD)

-       國際化: 200+ 合作學校(交換, 學術交流)、7 個雙聯學位姊妹校




申請Mannheim Master in Management 的文件
除了在學校的申請系統填寫線上履歷表, 所有佐證文件都必須再以紙本郵寄給學校。

-       填好並簽名的制式申請表格

-       經德國在台協會驗證過的 大學&高中畢業證書、在校成績單、大學入學考成績單
影本

-       大學英文版成績單正本(有學校簽章並附上成績轉換標準)

-       If applicable: Proof of semester spent abroad
(transcript of foreign university or Bachelor certificate).

-       CV佐證文件: 課外活動、實習、工作、志工。

-       收件期間:15 Mar-31 May將文件郵寄到學校, 逾時不候。GMAT得在這之前有成績。
-       Admission Office, Universitt Mannheim, Postfach 103462, 68131 Mannheim



申請Mannheim Master in Management的門檻

-       大學學歷: 商業管理或商學相關學士學位。

該學士課程至少有6個學期
( at least 180 ECTS or a standard duration of at least 6 semesters or
3 yrs)

-       大學修課: 商業管理修課至少佔36 ECTS.
(注意: 經濟學、商事法、數統、資管不算商業管理課程)

-       GMAT 600 + (GRE跟其他測驗都不採計).



Mannheim Master in Management評分標準(總分150)

English track(20%名額)跟German/English track(80%名額) 的申請者分開排名

-       Up to 60 points: 大學在校成績.

-       Up to 60 points:  GMAT.

-       Up to 30 points: 商業相關實務經驗(例如:職業培訓、工作經驗、實習)、海外交換交流(study abroad semester)、志工、社團。

-       細部給分說明:
商業相關實務經驗(例如:職業培訓、工作經驗、實習) 最多可得6分。
職業培訓可得4分；
正職工作跟實習(full time, at least 4 weeks  39.5 hours)每項2分。

-       細部給分說明: 海外交換交流(至少一學期)給22 分

-       細部給分說明: 志工、社團參與最多可得2分.



總結 :
Mannheim的申請可以說簡單，也可以說很難。簡單在，你不用動腦寫essay包裝自己，花
半小時填完表格、準備佐證文件就OK；難在，學校的偏好很明確( 學歷+GMAT高分+交換)
、給分規則清楚，有做就有分、沒有就0分，不合的人無法用文字推銷自己。



若有問題歡迎透過email諮詢（少用PTT）, candy861730706@gmail.com

