


真是遲來的錄取文…….四個月前就開始打草稿，
忙碌加怠惰的總合讓我一直拖到現在，
想想也就要出發前往美國，一直拖實在有愧從版上獲取的豐富資訊
希望現在發文可以讓正在準備 Fall 2014 申請的朋友參考，
尤其自身是從 傳播 / 社科 領域轉往 HCI (Human Computer Interaction)領域 ，
特別希望未來也要轉換跑道的同志，能夠一起加油！


Admission:
--------------
University of Washington
MS Human-Centered Design and Engineering  (2/14 via email)

University of Michigan
MS Information - HCI specialization (2/27 via email)

University of Texas Austin
MS Information Studies - HCI & IA focus (3/4 via email)

Indiana University Bloomington
MS HCI Design with partial funding (3/5 via email)

Georgia Institute of Technology
MS HCI - Digital Media Track (3/16 via email)

New York University
MPS Interactive Telecommunication Program  (3/26 via email)


Rejection:
--------------
Carnegie Mellon University – MHCI (3/14 via email)
Iowa State University – MS HCI (4/13 via email)


Decision:
--------------
University of Michigan MSI


Background:
--------------
National Chengchi University
B.A. Journalism, Double Major in Political Science (2008 - 2013)
Overall GPA: 3.80/4.00


Test Scores:
--------------
TOEFL:
106 - R29 / L30 / S26 / W21 (Sep. 2012)
112 - R30 / L30 / S28 / W24 (Nov. 2012)

GRE:
V151 / Q 159 / AWA 3.0 (Sep. 2012)
V156 / Q 162 / AWA 3.0 (Nov. 2012)


Recommendation:
--------------
2 from NCCU Department of Journalism (Professors)
1 from NCCU Department of Radio & Television (Current Chair)
1 from Current Employer (Company Founder)


Work Experience:
--------------
Design Intern @體感復健軟體Startup ｜ 1yr ( 4mths before application)
Digital Content Intern @雜誌出版  ｜ 1mth
Assistant Account Executive @醫藥公關 ｜ 2mths
Marketing Intern @醫藥公關 ｜1yr
Journalist @校園報刊 ｜4mths


Honors & Extra Curricular:
--------------
書卷三x1
政大之聲最佳聲音宣傳帶製作
大學報最佳記者、報導
以及學生電台、志工、營隊及系學會幹部等經驗


跨領域的抉擇 :
--------------
其實在大二時，就在一位新聞系學姊的課堂職涯演講中聽聞 HCI 這個領域，
一位新聞系主修的學姊最後轉變進入科技產業，
成為一位互動設計師讓我印象深刻，對她所提及的一些使用者經驗，
科技-人互動模式的行為研究就已經有不少興趣。
但當時還是一個非常想做公關媒體人的小毛頭，
也覺得自己跟科技與設計好像沾不上邊阿！？
稍微查了查領域相關資料後，也就沒有太多進一步的想法。

轉變一直到我大三整年在公關公司實習後，遇到不少數位互動媒體的行銷案，
一方面發覺台灣傳統媒體產業完全理不清媒體內容應該如何數位化，
更別談找到敘事內容跟互動性之間的平衡點。另外公司一個針對長者的網頁行銷專案，
更讓我深感：「長者連跟網頁輕鬆互動都有問題了？是要怎麼行銷？」
這讓我本質想要開始鑽研 HCI領域。而後在大四、大五除了完成本身雙主修的科系外，
就多修習一些數位內容、互動設計理論、基礎程設等領域相關課程。
一方面確定自己是真的對這個領域有興趣，一方面也希望建立起相關的背景基礎。

這邊我想多提一下，我認為我很幸運在實習中漸漸看到我自己不同的面貌，
也觀察到產業很多不同的問題，促使我決定跨出 comfort zone。
我認為台灣不少大學生常迷惘思考自己要做什麼，
也很常劃地自限，認為自己已被大學學位給定型。
但我認為透過實習等工作機會，會真正讓你看到多元的可能性，
千萬不要有「大家念碩士我也來念個碩士，那就跟大學念一樣」的念頭，
無論是出國還是不出國，我認為碩士是個轉變很好的機會。
大學時間就應該多靠實習等經驗來檢視自己一下，
不然就等到工作後重新檢視自己，才會找到真正適合你的選擇。


選校:
--------------
因為本身跨領域之緣故，
選擇學校多以表明接受跨領域學生的學校，
最後投遞的多數學校大家應該爬文都能找到相關的資訊，
所以我下方提一些少見大家提起的學校，
有些因為時間來不及或已經有學校而沒投，
或許也能成為大家可以考量的學校！


>>Rensselaer Polytechnic Institute (RPI)  - M.S. in HCI<<

隸屬於傳播學院底下，RPI本來就是理工學院，
所以傳院所著重的不外乎是互動媒體科技、電訊傳播、新媒體等領域，
HCI 領域除了一般互動設計、介面設計，使用性評估等面向外，
還有遊戲與互動敘事、社群網路敘事與社區營造等研究面向。
其實滿適合原本是傳院的學生申請，當初是因為它跟NYU–ITP的死線一樣，
我來不及弄完他們的SOP才沒投，雖然系上還很好心的幫我延長截止一個禮拜。

另外這個學位似乎偏向給在職學生，
印象他們手冊表示全職學生僅需 1.5年即可完成學位，在職生2年可完成。


>>University of Texas Austin (UTA) – M.S. in Information Studies<<

其實有看到舊文有人提過 UTA - MSIS，
但我發現去年同期申請HCI的同學似乎很多人不知道他們有HCI專攻，
UTA MSIS有很多面向，跟HCI有關的部份在 HCI and Information Architecture，
著重偏向網頁，但他們似乎有不少 Project 在做觸控介面的資訊架構及互動設計。
前面提到的那位新聞系學姊便是 UTA MSIS畢業。


>>University of Maryland (UMD) – M of HCI<<

申請不須  SOP / PS，要寫一個五頁內的設計評估，我最後沒時間寫而放棄投UMD。
設計評估主要是評估一個自己覺得好用或不好用的設計物，並闡述原因。
如果有想投這所學校勢必要提早準備..….不然就會跟我一樣，來不急投。


>>Iowa State University (ISU) -  M.S. in HCI<<

ISU HCI中心是各系聯合開設，教授從心理、設計、傳播和資工等各系找來，
他們MS比較特別的地方是你只要錄取就是 RA，一定會給半獎，
但就變成一定要有教授願意收你，才會得到錄取。申請時就要選擇三位你想跟的教授，
他們可優先審查，他們不收你，就給其他教授審查。雖然很多人可能沒聽過這所學校，
但其實他們HCI學生去參與HCI領域學生競賽的成績都很不錯，其實適值得考慮的學校。


>>Michigan State University (MSU) –
M.A in Telecommunication, Information Studies, and Media<<

從之前電訊傳播學系轉型，幫我寫推薦信的一位教授（之前此系畢業）表示，
他們近年來 HCI 的部份投入非常多資金，聽說做的還不錯，
他們HCI 有很大一部份在「嚴肅遊戲」(Serious Gaming)及遊戲學習 ，
對這部份有興趣的人可以申請。


留學考試:
----------
我準備留學考試( GRE, TOEFL) 非常趕，
我本來是要在今年當兵時申請 Fall 2014，
但因為修法，我在去年六月底得知我被免役，
家人反對我拖到今年申請，所以就非常趕的同時準備兩個留學考試，
我的時間壓得非常緊，準備兩個月後GRE跟TOEFL就都在九月初考第一次，
考完覺得GRE不佳，TOEFL寫作單項不達多數學校標準，
又立馬報名 11月初緊接著考第二次，趕UT 及NYU12月1號的死線。

我主要想說，其實短時間內要準備 TOEFL 、GRE （跟申請文件）
還是OK的，身邊有不少人因為時間比較趕就放棄申請，
但自己經歷過後認為不是不可能，只要自己對時間的掌握安排好，
其實是能把握時間準備而不浪費的。（當然大家要稍微衡量一下自己的英文底子）

另外，提醒大家大家考試從頭到尾都要謹慎，不要在計算成績時鬆懈了
我就在第二次考 GRE要算成績時恍神按到取消成績，
緊接而來的就是每天熱線到美國跟 大尾盧鰻ETS 要求復原成績，
每天催他們跟蝸牛一般慢的進度
，一度差點趕不上UTA送GRE成績的截止日，幸好最後趕上，
所以提醒各位一定要謹慎再謹慎，別跟我一樣蠢…….


SOP:
--------------
不知道有沒有人在看美國的素人選秀節目？像美國偶像 或 廚神當道？
美國這種實鏡選秀節目的參賽者即使歌聲再好，廚藝再強，
會發現他們接受評選時，仍須要一個強而有力的故事支撐
讓他們受到評審及觀眾親賴，參與者常訴說有自己人身（投入音樂、廚藝）的轉折，
可能是因為得到憂鬱症而靠音樂走出陰霾；可能是發現音樂能帶給病患歡樂，
我認為SOP呈現最重要的部份，就是要找到「故事性」，並把它動聽的說出來。

這邊舉例不是說我SOP裡面要瞎扯「HCI 幫我走出憂鬱症」，
而是說當做一個抉擇、選擇要念一個科系，其實一定有很多促使你的原因或轉折，
學校除了想知道你有能力外，其實也會想知道你有什麼動力及熱情來支持你的選擇。

我自己就用工作上遇到的挫折及問題破題，做為一個轉換領域動力的描述，
而後帶出自身的實習經驗有眾多跟長者接觸，服務他們的機會，
但卻發現他們跟科技產品互動有眾多問題，
因而無法貫徹希望幫助他們擁有更好生活品質的理念，因而選擇繼續深造。

我的SOP當然還是有描述自己背景及能力的段落，
但就盡量濃縮或融入其他段落，以下是我 SOP的整體架構：

1. 問句破題 (二小段)：
以自身遇到的挫折及問題集成一個問句反問自己應如何解決，
整體帶出想要轉換領域，繼續就學的動機及動力。
2. 簡介背景 (二小段)：
大學學系背景給我訓練（因為跟HCI 沒有絕對關連，
我主要著重兩個科系帶給我的人格特質，並強調這樣的人格特質）。

3. 工作後的轉折及挑戰 (五小段)：
詳述自己工作所遇見的轉變及我所看到的問題。
並帶出我所做的努力，以及我還未能達成的挑戰。

4. 入學目標（四小段）
帶出自身求學願景，研究方向及興趣，
並闡釋學系的課程規劃、研究領域如何幫助我解決第三點所遇到的問題。
這部份我都有依照各校系宗旨、研究方向及課程內容去做客製化，
我個人認為客製化相當重要，像今年 UW 的 HCDE 並沒有收非常多人，
但因為他們教授有在做說服科技的研究，我就有特別強調我相關經驗就是希望透過科技加
強長者健康自主管理，雙方理念相當契合，
我認為這也是UW 給我 Offer的主因。

照比例可以看出我比重著重在自己面對轉折挑戰有什麼  啓示，
我選擇如何面對，而學校的學位又能給我怎麼樣的幫助。


潤稿 及 作品集:
--------------
1. 潤稿
我是在 Translator 版上面找到 Sofi & Rob，
主要就是請他們順文法及用詞，
他們最好的地方是非常願意跟你溝通你文句想表達的意思，
SOP有他們不理解的地方，他們會直接打電話來問清楚脈絡，
幫忙做最符合你原意的潤飾，我覺得這點還滿重要的，
我原本一直很擔心潤稿者會在不理解你經歷的情況下修改
而改變SOP原意，但這樣的情況在良好的溝通下沒有發生！

2. 作品集
其實多數HCI的MS都不用交作品集，(除非是設計類的學校)
但我仍然有在履歷寫了一區 Project Experience，
並附上兩三樣自己滿意的課堂作品連結，
我認為對於跨領域的學生而言可以展現出能力及決心。


後記:
--------------
其實轉換跑道真的不是一件簡單的事，面對家人、朋友及老師質疑真的很容易動搖，
還記得一開始跟家人提起想要換跑到時，我爸便一直質疑我的能力，
「往資訊領域要學程設？你行嗎？」「沒有工科背景別開玩笑了，申請一半傳播科系吧」
也有教授一直想說服我繼續走傳播，因為單單覺得我「個性不適合」，
但我滿慶幸我算是有明確的方向及決心，也就狠下心只申請HCI領域，
現在結果出來家人也終於給予正面的肯定，也希望我努力闖闖看，
總之，希望未來也有興趣轉換跑道或來申請HCI的同學，
也能找到明確的目標及方向，堅持放手一搏，
相信各位也都會有非常好的成果的！ =]

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.24.80.249
推 rici:謝謝分享! 很實用!                                          08/06 17:05
推 frank11118:恭喜                                                 08/06 19:58
推 malisse74:恭喜!                                                 08/06 20:45
推 pantasia:推大尾盧曼ETS                                          08/06 21:10
推 brovet:恭喜! 都是不錯的學校                                     08/06 22:26
推 Armuro:恭喜啊 ～順便來個小八卦:p 這幾天MSU有兩位在傳播作HCI的   08/07 00:22
→ Armuro:教授都被UM挖過來了 XD                                    08/07 00:22
→ Armuro:說錯 抱歉 是這幾年 不是這幾天XD                          08/07 00:25
→ JasperX:真的嗎XDD 我當初本來還要投MSU，但後來上了UM就沒投了     08/07 00:56
推 achung7:強者安卓這不推不行                                      08/07 11:49
→ Organizer:cong                                                  08/07 12:17
推 krauserq:推!!                                                   08/07 12:48
推 wmja4387:推！感謝分享HCI                                        08/08 10:25
推 davidtsai:Welcome to Ann Arbor                                  08/11 09:16