

前言：
相較於美國, 申請德國的博士班在板上還是偏少, 平常也很常看PTT留學板, 雖然每次
都被神人嚇死, 但不管如何還是申請到了, 所以就來貢獻一篇吧

Program: 2016 PhD in Biomedical field, heart regeneration

Research Interests: Stem cells, tissue engineering, heart regeneration,
miRNAs, long non-coding RNAs

Admission: Hannover Medical University (MHH)

Education:
B.Sc in Medical Laboratory Science, TMU, 2007-2011
GPA: 3.88/4.0
M.Sc in Anatomy and Cell Biology, NTU, 2011-2013
GPA: 3.97/4.3

Work Experience:
RA in NTU, 2013 to present

Standardized Tests:
TOEFL: 81
GRE: none

Publication:
None

Award: Su Tien-Chai Foundation scholarship USD40000/for total 2 years

申請心得：
其實看到我的背景就知道, TOEFL考超差, 81分只是申請簽證的最低門檻XD,
當初只是要考看看沒讀書的話大概程度如何XD, 我從小就很不會考英文的考試,
不是不會講, 就是考試成績都很差, 2013年碩士畢業以後到2016才申請成功,
做了這麼久的研究還沒有半篇paper, 雖然做生醫領域的人都知道, 要發paper
比起物理或化學領域真的是難很多, 但這也不是個藉口,
以上我想讓大家都有自信起來了吧哈哈

申請德國博士班目前主要有兩種路線, 一種是國際學程(international program),
另外一種就是師徒制, 就是自己與有興趣的教授聯絡, 他願意收就可以過去讀書了,
我剛好兩種都申請過, 所以在這邊就簡單介紹一下：
由於研究興趣的關係, 我申請了很多幹細胞為主的學程, 最後收到了HBRS的面試邀請
(2015年7月, 德國), 有關於這類型學程的相關面試可以搜尋標題DIGS-BB的文章讀一下,
基本上大同小異, 就是住宿機票都由學校方面出, 我們只要人準時到那邊就好,
特別的是, 在德國期間, 連交通費(火車地鐵高鐵)只要拿的出收據或車票作為證明,
都是可以報帳的, 總之, 面試完之後一個禮拜結果會公布, 想當然我沒被錄取,
失望是一定有的, 但是我想到, 在德國期間, 我跟一位教授相談甚歡, 所以我並沒有放棄
, 一直寫信打擾他, 跟他說明我想在他實驗室做研究的渴望, 最後他答應了, 到這裡我走
的就是師徒制的部份了

教授跟我說, 原本他的名額就是由受邀面試的人裡面選出一個來, 所以經費部分無法給我
, 如果我想在他實驗室的話就必須自己找經費, 注意, 這邊的經費指的是獎學金！！
不能是貸款或是爸媽的錢喔！所以從去年10月開始就開啟了我到處找錢的旅程了,
很幸運的是在上週我收到了獎學金的通知, 雖然只有一年2萬共兩年的金額, 但是
我抱持著先去再說的心情, 在告知教授之後, 教授也非常開心的恭喜我, 並開始
後續前往德國的手續

我想大家看到這邊應該可以知道, 申請德國博士班並不是非常困難的事情(當然如果
要申請海德堡或是MPI的博士班還是很困難), 只是說相對於美國, 門檻並沒有很高,
很大一部分的原因是在於他不需要英文考試的成績(所以我TOEFL 81分根本沒人在意,
有辦法溝通就好), 另外, paper能有的話當然是最好的, 這也是我為何在畢業後選擇
當研究助理, 不過像我一樣選到一個沒什麼發表的老闆就另當別論了…., 申請德國
博士班的文件要求也相對較少, 申請美國時的一整篇SOP在申請德國時都可以拆開來用,
比較像是回答問題的樣子, 所以寫起來也比較簡單一點,
而且申請德國博士班的申請費是0!!!!, 我不知道有沒有其他學程是要收費的, 但至少
我申請這麼多家下來, 全部都是不用收費的！結論就是, 如果你申請美國的資料都準備
好了, 就也弄一份給德國吧, 說不定會有出乎意料的結果喔！

申請的路上要感謝太多人, 過程中壓力都是來自於自己的, 每天都會想著別人都已經工作
, 結婚, 討論買車買房, 而自己還在申請博士班, 30歲左右才畢業等等…但我想最重要的
還是實現了自己的夢想, 希望未來有機會再歐洲拿到教職, 目前最期待的就是準備環歐
囉！！哈哈哈

如果各位有問題都歡迎寫信給我, 因為我站內信箱爆炸了, 所以就寫email給我吧
ericeric0101@gmail.com
謝謝各位的閱讀 寫的很亂抱歉了~


