
Research Interest:

Image Processing, Computer Vision, Augmented Reality

Admission:

UCSD
CSE PhD     1/10
Purdue      ECE MS/PhD  2/7
Stanford    EE MS       2/24
UMich       ECE MS      3/6
CMU
ECE MS      3/16
USC
EE MS       3/16
CMU
MSCV
3/28
UCLA
ECE MS      4/4

Rejection:

CMU
CS MS       2/27
USC
CS PhD      4/21

Pending:

UIUC
ECE MS

Decision:

UCSD CSE PhD

Background:

B.S. in NTUEE 2013~2017
Overall GPA: 4.12/4.3
Honor: 書卷獎*1

Test Score:

TOEFL: 111 (R: 30 L: 28 S: 23 W: 30)
GRE: 337 (V: 167 Q: 170 AWA: 4.0)

Publication:

1 IEEE conference paper (ICIP), 1st author

LoR:

一位專題教授、四位修課教授

心得：

選校:

其實當初並不打算直接讀博班，所以選校大多申請碩班，不過後來受學長及朋友的開
(ㄒㄧˇ)導(ㄋㄠˇ)之後覺得既然都有一部份的研究經驗了，再繼續接受博士班的訓練或
許可以把自己提升到更高的境界。因此選校時也考慮了各校做研究的機會，其實就是把每
個有興趣的教授的個人資料及著作找來看，如果有興趣就用一個表格記錄下來，方便之後
寄信給教授或者是寫SOP時參考。另外，由於我的研究興趣比較傾向於CS而不是EE，所以
最後就選了幾間比較有興趣的CS PhD。


研究:

一開始選擇做Image Processing的主要原因是因為自己對硬體不太有興趣，而剛好導師就
是做信號處理的，平常也會分享很多有關這個領域的資訊，所以就加入了他的實驗室，之
後也很幸運的有累積一些研究成果和許多經驗，也才認識到其實領域之間的界線並不是那
麼嚴格的。舉例來說，實驗室雖然大方向是相機有關的題目，但也有生醫、AR等等研究方
向，這些領域雖然問題不同，但是都有可能用類似的演算法去解決。教授也鼓勵學生自己
提出想法跟他討論，因此在選擇題目的時候多了很多自由度，比較有機會嘗試解決跨領域
的問題。

就申請出國留學而言，建議在選擇題目的時候要稍微考慮之後打算申請的方向，如果申請
時手上的研究成果跟目標系所差太遠，對大學部申請的影響可能還好，但是碩士申請博士
可能會比較吃虧。不過也不是每個人都能馬上找到自己適合的專題題目，這部分可能就必
須多多摸索，也可以多做幾個不同的專題，或是在大一大二就開始尋找了。

修課:

對於EE想要跨科系申請CS的話，最好要多選一些相關的課程，比如計算機結構、演算法、
作業系統、離散數學、資料結構等等，這些修好修滿才比較有機會和其他CS的學生競爭。

GRE & TOEFL:

這部分和我之前在GRE版分享的心得類似，大四下學期快開學的時候就報名了Mason GRE的
課程，主要是因為實驗室和學校有很多事情要忙，所以讓自己有一個固定的時間去準備
GRE，也不用費心去研究準備的方向，依照上課的進度安排自己的節奏。
TOEFL則是在考完GRE之後才準備，考完GRE之後TOEFL應該都算好解決，比較麻煩的是口說
的部分，平常如果沒有很常練的話，最好早點開始準備，也要注意某些學校對於TOEFL口
說有特定的門檻，不能只是總分過了就以為沒問題了。

推薦信:

因為大學四年只有跟過一個教授做專題，所以推薦信內容比較強的也可能就只有這一封，
剩下的幾封推薦信都是找修課教授幫忙寫的，當時找的幾個教授也說過如果是希望由修課
教授寫推薦信的話，最好修到兩三門以上他開的課(選修&研究所等級)，並且成績也在A以
上，這樣的推薦信會比較具體，更有說服力。另外，有些教授會希望學生先擬好稿再交給
他，擬稿的大原則就是盡量抓幾點比較重要、特別的事來寫，單純成績好是很難大做文章
的，可以寫說在課程中做了什麼樣的Project，用了什麼樣的技巧等等，或是參加了某某
比賽拿到很好的成績，都是很有利的寫法。

CV:

CV大約一到兩頁，比較重要的經歷，例如研究經歷或者是著作、比賽經驗等等可以放第一
頁，其餘比較不重要但是值得一提的則可以放第二頁。模版可以上ShareLaTeX或是
Overleaf找，要注意的就是描述自己的經驗時，盡量具體並且以過去式動詞開頭(做過…)
，讓看的人知道你負責的是哪個部分。

SOP:

建議可以早點就開始寫，畢竟它不是一次就能寫好的東西，而是跟一篇論文一樣，要不斷
的修正才能「改」出來的。
如果不知道怎麼開始可以先想清楚幾點，先條列出來:

1. Research Interest
自己的研究方向，一開始先寫清楚可以幫助審查委員了解你的目標

2. Motivation
為甚麼要讀這個系/Program，有甚麼特別的地方讓你願意花貴鬆鬆的報名費跟寶貴的
時間，也要注意碩士和博士的差異，就業導向或者是研究導向。

3. Research Experience
過去做過甚麼研究，為甚麼你的研究很重要，最後得到怎麼樣的成果，培養了什麼樣
的能力(e.g. 學術寫作、批判性思考)等等，最好有實際的事蹟去輔助。

4. Future Goal
可以分成短期跟長期，短期可以寫如果上了某學校之後打算做的事/修的課，先針對最
想去的學校開始寫，之後再依照不同學校做修改跟補充即可。長期則不需要太仔細，
一個大方向就好了(e.g. 學術或就業)。

比較仔細該寫甚麼可以多多參考網路資源，用關鍵字application essay上Quora應該都能
找到不錯的答案。這邊分享兩個：

https://bit.ly/2III08p
https://bit.ly/2mmdp7X

有一個大概的初稿之後就可以找朋友幫忙看過一次，比較能知道錯誤跟不通順的地方在哪
，把文法跟組織上的大問題抓出來之後，就可以再好好想想該怎麼寫才會吸引人，並且表
達出自己對這所學校的熱忱。當然如果對自己的作文能力不是很有自信，或是怎麼寫都覺
得很平淡乏味(像我XD)，或許就能考慮請人幫忙潤稿，但這部分依個人經濟能力跟喜好做
考慮，版上也有許多討論就不在這裡贅述。

聯絡教授

由於最近申請人數變的很多，如果CV大致完成並且對於有興趣的教授也都確定之後，就可
以開始寄信了。我寄信的時間大約是十一月底跟十二月初的時候，不論碩班或是博班都可
以寄信，讓教授對你有印象同時也增加錄取機率。博班有時要注意到有興趣的教授有沒有
在收學生，或是他是否在sabbatical，因此更需要先寄信詢問，但千萬不要太晚才寄，快
到聖誕節時教授可能就不會回信了XD。

寄信的主旨可以包含Fall 20XX Admission或是Prospective Student等字眼，幫助教授知
道你這封信是有關申請入學的，有些教授會把類似的信放一起，等到審核申請文件時才拿
出來看，有些則是會馬上回覆，所以沒馬上收到回信不用擔心，還是有機會的。內容的部
分主要是簡單介紹自己的來歷，並附上CV讓教授參考，不用寫太多，但也不能完全都是罐
頭信，可以簡單提一下對這位教授哪個研究有興趣，畢竟教授一年可能收到上百封類似的
信，如果一看就知道複製貼上，他可能馬上就刪掉了。總之，原則就是簡單明瞭並且有禮
貌，如果教授對你有興趣，之後就有機會有更多接觸。

可以參考：
https://bit.ly/2IFXr5A

Acknowledgement：

感謝指導教授在專題的過程中不斷的提醒以及敦促我該注意哪些地方，什麼是重要，什麼
不重要，以及做學術的精神，讓我有辦法得到今天的研究成果，也才能申請上好的學校。
感謝家人一路的支持，讓我能無後顧之憂的往自己的夢想邁進。
感謝朋友們和實驗室的各位，讓我在繁忙的學術生活能有更多色彩。
也謝謝學長姐一路上給我許多經驗以及建議，使我能夠做出對的選擇也有好的申請結果。
最後謝謝留學版的各位，在這裡潛水已久，學到了不少東西，祝大家都可以有好的offer。

