
以下為網誌原文連結，文末超連結至網誌觀看較方便。
http://using2014.blogspot.tw/2016/03/blog-post.html#more

申請結果摘要：
Program：PhD in Economics, 2016 Fall
Admission： Duke, Penn State, UCSD, UW-Madison, UM Twin City, Boston U,（All F
ully Funded）
Rejection：MIT, Harvard, Stanford, UC Berkeley,Northwestern, Columbia, NYU, U
Michigan, UCLA, ...
Decision：leaning to Penn State (4/8 update: 後來決定去UCSD)




背景：
台大經濟系（2010/9~2014/6）  GPA：4.07/4.3
台大經研所（2014/9~2015/6）（休學中）
University of Wisconsin-Madison訪問學生（2014/9~2015/6）GPA：3.92/4.0
NTU：線性代數、高等微積分、高等統計推論、機率論一、碩班個體、博班計量
UW：博班個總計量

工作經驗：
研究助理（2013/7~2014/7） * 2
兵役（2015/7~2016/6）

得獎經歷：
書卷獎*4（2010~2014）
教育部人文社會科學優秀人才跨國培育計畫（2014~2015）

測驗成績：
托福：（讀聽說寫）（29/29/24/27）
GRE：（VQA）（160/170/3.5）

發表期刊論文：
無

推薦信：
UW*2, NTU*2

主文：

由於留學板上已經有好多篇有關版如何申請經博的好文章了（例如，kuanmingchen 2015）
，這方面我也沒什麼好補充的了。發這篇文就純粹當分享個人是如何從一個對經濟學一無
所知的高中理組學生，一直到決定讀博士班一路以來的心路歷程。

大學修課歷程：

高中的時候，我是那種看分數填學校的學生，所以會來到經濟系，說穿了很大一部分也就
是學測分數跟面試結果剛好落在經濟系這樣。真正動念頭想走學術要等到我大四，而對經
濟學有些瞭解可能要等到我大四畢業之後，我去威斯康辛麥迪遜交換的那一年開始。

之所以會喜歡上經濟學，還得先從數學說起。大二那時，聽聞強者我同學有興趣去修<高等
微積分>，覺得課名聽起來很厲害，就跑去跟著一起修課了。想當然爾，在缺乏數學基本訓
練的情況下，面對這種”定義-定理-證明”的嚴謹數學結構並不熟悉，這堂課讀得非常辛
苦。習題發下來常常是一題都不會解，枯坐一小時毫無進展的窘況。這堂課修到最後，雖
然是有些進步了，但對數學的掌握度還是相當稚嫩。即便如此，卻也意外地漸漸對這種
“定義-定理-證明”式的數學產生了點興趣。

大三接著去挑戰當時數研所統計組的碩一必修<高等統計推論>時，我的數學能力也才算有
所進展。身為外系大三，一開始非常辛苦，但憑著自身的憨膽，及一番挫折後（雖然在修
高微時就已習慣了）後，終於逐漸上手。經得一番寒徹骨，帶來的成就感是非常扎實的。
說自己高中以前數學不好雖然是太矯情，但高中的時候我絕非班上那種考數學可以在哀鴻
遍野中輕鬆電爆其他人的強者，大一微積分也只能說是馬馬虎虎（A-），沒想到如今卻能
在一堂數學系的重課取得好成績。修這堂課，除了奠基了我的數學的基礎外，對我而言在
自信上也是個相當正面的學習經驗。

一開始會說我想讀經濟學博班會和數學有關，正也是因為當今主流的經濟學研究基本上和
數學緊緊相扣。這種嚴謹明確、簡單明瞭的推論方式，非常吸引我。所以說，一開始會萌
生走經濟學學術的想法，與其說是我對經濟學的議題有興趣，不如說是我喜歡經濟學的這
套主流研究方法。

現在回想起來，當初修高微是一個很划算的投資。熟悉這套嚴謹的思考方式，平時的思緒
會變得清晰，吸收抽象理論的速度會變快，提供未來修課一個扎實的根基。不僅是可以繼
續向上修數學系的高年級課程，對於經濟系、財金系的研究所的理論課程，也會非常容易
。如果能掌握高微，經研所的課程讀起來可以說是行雲流水。憑藉此一基礎，大三大四這
兩年除必修外，修課內容有幾乎都是碩博班課程，也能跨足到電機系修個AI。除了修課，
大四這一年為了加深自己對學術研究的瞭解，另外還去當了兩個老師的研究助理，體驗一
下做研究是什麼感覺。

大四畢業之後—教育部訪問計畫：

對台灣學生，因為諸多原因，申請經博一直是件不太容易的事。申請之所以困難，在於申
請者不只要有本事，還要有能讓審查老師們能夠確確實實感受到你的實力的管道。這些管
道，又常是由環境決定的。我想，我目前有的申請成果，大部分還得歸功大四畢業後去威
斯康辛麥迪遜訪問的經驗。

運用這一年的方式，策略非常明確，就是以申請博士班為第一考量，於是我選擇了去修跟
博一模一樣的課程（個體總體計量）。這個排課方式，主要建立在以下幾點：一，麥迪遜
的經濟學博士班並不差，若能和他們修一樣的課，拿到不錯的成績，有一定說服力。二，
相較其他高年級課程，各校博一課程大同小異，評分方式多以考試為主，成績有客觀參考
價值。三，就算無緣拿到當地老師推薦信，這些成績應該也能保我在明年申請的時候回到
麥迪遜。

這樣的運用方式，對學習來說並不能說是最好的，我覺得當年強者我室友的方法更能提升
實力。那時，強者我室友選擇了在上學期一堂高年級選修課，從而獲得在下學期就和老師
一起做Direct Study的機會。如此的作法可能才是對實力最有幫助的，而我的方式僅是為
了保障我申請的機會。那時我的思路是成績自己比較能掌控，而老師願不願意帶你做研究
/寫推薦信就比較難說了。因此選擇了以搞定博一必修作為主要方針。

修課期間也會找比較投緣的老師定期拜訪他們的Office Hour。規定自己定期去找老師討論
，不只是為了推薦信，也是一個很好的訓練。為了讓自己的討論有品質，問題有深度能夠
讓老師留下印象，固定找老師討論的習慣也幫助我建立了問問題的能力，刺激我去思考課
堂之外的延伸。最後問推薦信的事，老師也都答應了，只不過僅止於修課關係的推薦信，
自然是會比有研究合作經驗的，薄弱了一些。

雖然當初是以申請考量為主在選課，但實際上在讀書的過程中依然非常享受，重新修博一
的課也算是替自己的經濟學重新建立基礎，讓自己好好重新思考何謂經濟學，確認經博是
否是我想要的。只能說麥迪遜不愧為世界一流的研究機構，在那裡修課非常爽快。除了課
程資源，系上常常會有從各校過來的大咖給Talk。比較可惜的是博一課表比較緊湊，又有
成績壓力，當時並未能好好參加。

選校：

選校這件事真的太困難了。一個直接影響未來五年的生活以及未來發展的決定，牽涉太多
層面，很難下定決心。姑且先把選校分為兩個層面——了解學校與認識自己。

關於學校，很多資訊是無法從網站中得知的。直接問系上，大概也會得到我們系要有多棒
就多棒的說法。最有用的，是去找找有沒有從該校剛畢業的台灣老師，或者是想辦法聯絡
到當地的博班高年級學生。一般來說，要注意以下資訊：

畢業生就業情況 （特別是有興趣領域的placement & 整體學生表現，而非只看最好的）、
有無新老師要來（或是現有老師要離開）、有興趣跟的老師多不多（美國學校老師總是來
來去去，雞蛋別放在同個籃子裡）、師生比（直接影響到學生平均能收到多少指導）、老
師願不願意花時間帶學生（如，有無跟學生合寫文章的習慣）。

尤其是最後一點，不是當地學生很難知道，系上老師又不會直接明白講，卻又很重要。學
術這個行業，在我看來，是很師徒制的。發表文章這套技術，需要有人帶入門。若能跟老
師一起合作寫論文是最好的。尤其畢業後，如果能繼續保持合作關係，和一個已經如魚得
水發表量穩定、深諳學術界遊戲規則的圈內人指導，未來升等之路也比較順遂。

排名自然也是非常重要的。排名反映了系上老師的整體學術表現，系上排名強，平時辦的
研討會或演講也才能吸引到大咖。除此之外，發表量高的老師，通常也會擔任期刊的編輯
等職位。能跟這些insider連結上，多少可以學到如何發表期刊（賣自己文章）的眉眉角角
，而且，認識這些負責審查的人，發文章自然也會比較容易。

認識自己的方面，則是要真切了解的自己的偏好。像是：
生活環境（如，大城市 or 大學城？）、領域興趣（雖然，在經濟系大多數人第二、三年
後才會真正確定自己的興趣）、生活費（物質生活重不重要，有沒有要攜家帶眷）、業界
or學術？（有些學校在業界的connection特別好）

結語：

回想在麥迪遜那一年，除了讀書，也認識了不少學長姐。備受照顧外，也算是一窺了博班
的生活樣態。會選擇繼續唸書，一方面也是喜歡學生這種能夠自由彈性運用時間的生活。
雖然博士班壓力很大，但能自主調配時間，並持續學習的生活型態，非常吸引我；而學術
工作做為一個以閱讀思考論述寫作維生的職業，也很迷人。對我而言，選擇博班，不僅是
好奇心的驅使，也是一種生活方式的抉擇。

以上是小弟的一點心得，作為回饋留學版的一份小小心意。

參考資料（請見網誌）：

這是一個比較新版本的建議
Urch這個論壇是申請時的好朋友
一個博班生（現助理教授）的博班日記
這份文件非常詳細，還有交代修課軌跡等等，適合長期規劃用
Blog裡面申請的相關連結，有面試、表件的資訊
