
中低GPA、機械轉CS
雖然在大三時就決定出國念書，但當時是以出國唸機械為主，畢業後偶然到中研院做CS方
面的研究決定轉CS，之前CS有關的課程只有大一修過工程電腦程式。

Program:
MS in CS for 2018 Fall

Background:
NSYSU ME BS (2012~2016)
Overall GPA: 3.42/4.3
Last60  GPA: 4.15/4.3
沒有修資工課

Rejection:
USC CS (Scientists & Engineers)
UMich CSE
GaTech CS
Rice CS
Columbia CS
NYU CS (Courant)
UW-Madison CS (PMP)
Rochester CS
UPenn MCIT
NEU CS (Align)
Emory CS
Brandeis CS
Syracuse CS
UTD CS

Admission:
TAMU MSCS (Decision)
IIT CS

Test Score:
GRE: 320 V150 Q170 AW3.0
TOEFL: 101 R26 L26 S23 W26

Work Experience:
中研院RA (2017/05-2018/06) 做Computer Vision相關研究

Publication:
1 * 1st author top conference paper (IJCAI)
1 * 1st author top conference workshop paper (CVPRW)
1 * 1st author second-tier conference paper (ICIP)

在申請學校時都只是submit的狀態，所以我只寫成Research Experience後面附註正在sub
mit。

Honors:
書卷獎*3

Letter of Recommendation:
中山機械系主任*1
中山機械導師*1
中研院老闆*1



自知履歷不是太好，申請結果也是不意外的一堆拒信，版上有很多神人轉CS的文，我想就
選校和修課來補充。

選校:
我想補充幾個排名還好但評價不錯的學校

UTD CS:
學費便宜，但轉CS申請的話要補修8門課，幾乎是2個學期的時間，看板上之前的文章似乎
申請難度不大，但我還是被拒了XD
這間大家都當保底校來申請，難度也漸漸提高。

Brandeis CS:
有特別收轉CS的program，學費貴，但有錄取幾乎都會發獎學金，學院好像比較小，地點
近Boston，我有詢問我的教授(之前讀MIT)，對這間的評價不錯。

IIT CS:
轉CS需要補修3門課，而且不能一學期直接修這三門，必須先修過其中一門基礎課，才可
以再修另一門進階課。

需要注意的是這三間都是先到先審，鼓勵大家可以早點提交，不要拖到Deadline才交，太
晚交收完人可能就不會發AD了。

修課:
對於轉CS來說，趕快修完CS的基礎課真的非常重要(可以利用隨班附讀)，很多學校都規定
必須要修過CS基礎課才可以申請，即使不強制規定你要有修過CS基礎課，等申請到了還是
要花時間和金錢補修，因此還是在台灣隨班附讀比較實在。

找工作 vs 隨班附讀:
如果想要利用時間增加自己的履歷，應該會面臨著要花時間隨班附讀，還是增加工作經驗
，對於申請來說還是把CS課程修高分比較有利，況且一個0基礎轉CS的人要找到相關的工
作也很難，如果是研究型的工作，要在短期內發paper並不是一件可以保證的事情，而如
果沒有發paper，對於申請的幫助有限。

我自己當初是選擇研究助理的工作，即使我在申請學校前送出paper，還是要等它審一段
時間，所以當時只寫成Research Experience，對申請幫助不大，但這份工作讓我學到了
很多修課之外的事情，對於我個人的幫助是很大的。

最後能上TAMU小弟真的很開心，收到時還一直確認有沒有寄錯，自己認為比較突出的地方
只有書卷獎和推薦信，推薦信三封都是認識強推，中研院的老闆也針對我研究上的成果幫
我寫好話，以上是小弟ME轉CS的申請結果，分享給大家。



