

Program:

Ph.D. program in Economics, 2013

Admission:

UIUC, 1st year fellowship and 4 yrs TA, can be extended to sixth year
Boston College, 5 yrs RA

Decision:

UIUC, 因為考量到第一年要考資格考, 怕去BC第一年就要工作負荷不來

Rejection:

Chicago, Stanford, UCLA, Cornell, UCLA, UC-Berkeley, UCSD, UCSB, UC-Irvine,
UM-Ann Arbor, USC, NYU, Rutgers, UW in St. Louis, LSE, Cambridge 等多家經濟博班

Test Scores:

TOEFL iBT:
104 (R26, L28, S22, W28); 2011/11/20
100;2011/8
96; 2011/6
91; 2011/1
87; 2010/11
83; 2010/8
GRE:
V156  Q166  AW3.5; 2012/10/20
V152  Q164  AW3.5; 2012/9
V150  Q166  AW3.5; 2010/10 (舊制)

Academic Record:

Ph.D. in Economics, NTU (2012-present), GPA 3.91 (First Semester)
M.A. in Economics, NCCU (2006-2008), GPA 3.91
B of Accounting, NTPU (2002 - 2006), GPA 3.56

Honors and Awards:

教育部留學獎學金, 2011 & 2012
台灣劍橋獎學金, 2011
台灣經濟學會碩士論文人力資源組佳作, 2008

Recommendation Letters:

NCCU, Econ Professor*2
Academia Sinica, Econ Researcher*1 (M.A. Thesis Advisor)
FJU, Econ Professor*1 (Prior Employer)
NTPU, Econ Professor*1



1.      前言

雖然不敢說自己申請的過程很曲折離奇，但是人生的高潮谷底，

在我從碩士班畢業後開始準備申請經濟博士班中感受得特別明顯。

眼尖的版友或許已經發現，我很早就考過 GRE 跟 TOEFL，也在2011就有拿到留獎。

今年並不是我第一次申請，是我第三次申請經濟博士班，這三年申請的結果

有好有壞起起伏伏。

自己並不是太出色的學生，希望自己的經驗可以替未來想申請經濟博士班的人，

帶來些微的幫助和參考。而今年的結果，我是打從心中很感激UIUC願意給我的機會。

http://econphd.econwiki.com/downloads/twcomments.pdf

這文章我覺得很實在地反映出要拿到經博offer的要素，所以先分享給大家。

2.      申請歷程


2011 Ph.D. in Economics, Admission: University of Cambridge (conditional offer)

我早在2009-2010年時就準備在申請2011的經博，這是我第一次申請經博，

那時候申請時的 GRE成績是 V 450，Q 800，AW 3.5。

換算成新制，V則是150，Q則是166。而那時我申請用的 TOEFL 成績，

deadline早一點的是用2010/9的87分的成績，晚一點是用2011/1的91分的成績。

那一年我申請了20間，由於TOEFL成績沒很好，所以TOP10的美國學校我都沒有申請，

然後因為Cambridge申請時便聲明說不會看TOEFL，

在我寄信去問候也確定是錄取後才需要補上TOEFL或IELTS，

所以想說試試看也無妨我就申請了劍橋。而我申請2011經博的結果是，

美國沒有上任何一間，然後我很幸運上了U of Cambirdge的經博,

只是他要我先從 Mphil 先讀起，因為我指導教授是劍橋回來的，

他當初去讀也是一樣從Mphil讀起，所以這好像是劍橋經濟博士班的常態。


那時候我上了，但是劍橋本身沒有給我錢，我跟我指導教授還很煩惱沒有錢該怎麼辦

因為英國就算有給獎學金，也很少。但是沒想到更幸運的事情發生，

我居然順利拿到教育部跟劍橋合作的劍橋獎學金，這獎學金很優渥，

全額補助三年的所有學費跟學院費等等的開銷，以及也給我相當夠用的生活費

只是我最後沒有成功地去劍橋，因為劍橋要求的TOEFL成績最低分是110，

然後聽說讀寫每個項目最少要25。然後如果是IELTS的話，最低分是7.5，

然後聽說讀寫每個項目最少要7。那時候劍橋就直接跟我說，如果我沒有達到這條件，

就算我有獎學金也沒有用，還是不能就讀。所以我從大約4月結果確定後開始就一直重新

準備TOEFL，結果到了最後，也只有在8月中考到了100，然後我中間不只有考TOEFL，

我IELTS也考了好3遍，最好也只有7。

而劍橋給的另外一個方案是，他說我可以去讀8月開始的語言學校，

只是劍橋語言學校要求TOEFL最少要98，IELTS最少要7，聽說讀寫最少

要6.5才能去讀這語言學校，但是我那時考到最好的是6月的96，

之後我開始改考的IELTS是有考到7，但是我口說都一直只有6，所以我連

去讀劍橋的語言學校的資格都沒有。

Mphil在9月初就開學，等於我八月中的那一次成績就是最後一次機會了，

我中間也跟學校信件往來好幾次，我指導教授也幫我去問很多次，

但是最後劍橋還是不讓我去讀，我只好最後按下了放棄。

那時我按下去的時候，真的感受到自己的世界瞬間有股崩潰的感覺。


2012 Ph.D. in Economics, Admission: No

由於第一次申請就上劍橋，我便想說再試一次看看，

所以再申請了一次2012年的Ph.D.，用2011/11 的104分的托福申請。

在前年申請2012的Ph.D.時，自己覺得既然之前的CV, SOP跟GRE都可以受到劍橋青睞，

所以應該不用改太多才是，於是我GRE也沒重考，由於第一次申請的SOP時找了很多人修，

包括一位在英文系教書的學長，所以去年申請時也沒什麼修，就也只在CV多加上劍橋

獎學金這一項，然後丟了包括美國Top 10及劍橋等30間學校。結果去年申請時，一間都

沒上，包括劍橋，也包括今年的UIUC。

2012 Ph.D. in Economics, Admission: UIUC, Boston College

然後今年，由於因為去年的失敗，我便開始思考要不要繼續讀博士班，

最後決定辭去工作，申請國內博士班，讀看看，判斷自己有沒有能力讀博士班

和做經濟研究。說實話，歷經兩年的申請和失敗，我對於自己的能力很感到懷疑。

一進入台大博士班時，我便覺得我一定要再試一次，台大的老師讓我在

學習這些課程的過程中，讓我對於學術研究重新產生熱情，也讓自己發現

自己對於出國學習最新的知識的慾望還是很強大，畢竟美國是學術中心，

這真的是他們很有優勢的地方。

在申請今年博士班時，自己評估自己情況，覺得自己的能力在應付台大經博

必修課程加上要處理申請事務外，修數學課要有好成績會很勉強，

所以自己覺得唯一可以凸顯我優勢的只能在SOP和CV上多加琢磨，所以

我今年申請2013的Ph.D.時重新改寫了SOP和CV，重找了更多人看，大概有修過20幾遍，

其中首段修最多遍，整體看起來，比較自己在2013跟2012申請來說，我在2013修課跟

經歷上沒有太大加分，反而是在CV跟SOP上做了很大修改。

在分享過往的經驗前，遲疑很久，畢竟拿很久以前的結果出來說嘴，好像很奇怪。

只是希望由我的經驗可以讓很多版友知道，像我這樣當初第一次申請時GRE不是很高分，

在校成績也沒很好，(我最後兩年大學GPA平均不到3，而台灣人一般申請經博,碩士班的

成績幾乎都是GPA 4.0以上, 更何況我成績單沒有任何數學課)，但是還是可以有去

讀名校的機會，所以在申請時，如果預算上不是問題，真的可以挑戰看看這些名校，

或許你有你自己所看不見的潛力，而讓學校願意青睞你，只需要自己能過抓住機會就好。

我覺得自己前兩年努力真的不太夠。

我覺得我的經驗還可以跟大家分享的是，每年情況都不一定，畢竟申請不是考試，

沒有一定標準，像我第一年條件不好，劍橋也是願意收我，去年不收我的UIUC，

今年反而還願意給我全額獎學金。整體看來，我也覺得自己的經驗反映出了

SOP跟CV佔了很重要的因素。



就 SOP 和數學課上，之前的版友給很多意見了，我自己想說就給些比較細節的意見

i 字體選擇

而就排版字體上，因為我是用LaTeX，所以煩惱不大。但我覺得如果是用Word，

字體絕對不要用Arial或是Calibri之類的sans serif字體，一定要用serif字體，

新的 Word2010 有很多字體可以選，下面是我覺得除Times New Roman外很不錯

的serif字體。

Century Schoolbook (QJE選用字體)
Garamond
Goudy Old Style (類似 Journal of Labor Economics 字體)
Palatino Linotype

然後提醒一下，雖然LaTeX 可以選用MinionPro這很漂亮的字體，

但是這字體得要付錢，並且很貴，以防萬一，還是別用比較好，

因為美國很重視智慧財產權。如果你喜愛 MinionPro 這字體風格的話，

有一套免費的類似字體叫做garamondx，有機會可以抓下來試試看。

ii SOP 架構

關於SOP，我是建議，能給多少人看，就給多少人看，別管他是不是經濟領域的，

我自己前後找了超過20個人看，包括經濟專業的老師，不同領域的學長跟同學，有

在幫人翻譯的學長，英文系教授，以及專業的SOP editor

即便不是相關領域的，往往更可以看出SOP架構上不夠清楚與陳述上不夠明白的

地方，這我自己今年真的受益良多。

因為專業 editor 只要你架構不是太誇張，基本上他不會幫你修飾，他重點是讓你既有

文章看起來像美國人寫的，只是SOP架構這東西，和語言沒有太大關係，

所以多一點人看，架構上可以修得越好，這是我自己的感受


而自己在寫SOP，我會一直思考，自己的SOP有沒有回答到基本的幾個問題：

一、    讀經濟博士班的原因
二、    為什麼經濟博士班以及該校博士班對自己未來生涯規劃有幫助
三、    為什麼自己適合該校的經博以及自己的能力可以應付未來經博的要求跟考驗

然後每字每句都會跟這三問題有關係


上面大概就是我的一些心得，希望對之後要準備留學讀書的版友可以有幫助

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 115.43.76.226
※ 編輯: WE11            來自: 115.43.76.226        (04/20 00:18)
※ 編輯: WE11            來自: 115.43.76.226        (04/20 00:24)

推 riderbrad:Congrats!!                                            04/20 00:29
推 fday:恭喜~~                                                     04/20 00:33
推 ming1053:恭喜!! 心得文很勵志 謝謝分享                           04/20 00:35
推 kenonearth:Cong                                                 04/20 00:37
推 a07125857:NTPU+NCCU推~                                          04/20 00:41
※ 編輯: WE11            來自: 115.43.76.226        (04/20 00:44)
推 Jer1983:恭喜!!                                                  04/20 00:53
推 Linethan:曾經全軍覆沒過真的會超失去信心 幸好我們最終都爬起來    04/20 03:49
推 sorell:大恭喜！！～                                             04/20 03:55
推 bigggear:推勵志~恭喜!                                           04/20 04:01
推 Organizer:cong                                                  04/20 05:01
→ Zuces:恭喜阿!經博真的很難申請,歡迎來倒伊利諾州!!                04/20 06:19
推 hsin0331:推!!!恭喜^^                                            04/20 06:43
推 amarco:超強學長!! 加油吧!!                                      04/20 07:05
推 star1327p:想清楚是最重要的事，推這篇好文！                      04/20 09:10
推 PCby:恭喜!                                                      04/20 11:05
推 tse0619:恭喜！                                                  04/20 11:54
推 stare:恭喜！！                                                  04/20 12:36
推 sorell:很感動！很激勵！再回來推一次！！                         04/20 13:15
推 allintch:推!                                                    04/20 13:46
推 ron0908:推你的毅力和字體分享，希望你之後一切順利^^              04/20 17:23
推 roy6706:恭喜!!!!!!                                              04/20 18:42
推 joseph1124:謝謝分享~~恭喜!!!!!                                  04/20 20:10
推 nk52129:恭喜恭喜!!同是今年要去IL念經博推!!                      04/20 23:23
推 Hoodlum:堅持三年的神!淚推!                                      04/28 22:08
推 Palpatine:I think BC IS a better choice than UIUC               05/21 13:26
推 tututata:恭喜恭喜！很好的分享！                                 05/25 09:52
推 kuopi:恭喜！                                                    01/31 21:28