
原本打算等念個一年或畢業再來分享校系與念的心得
畢竟我的申請過程或許值得參考的不多。

但這申請路上得之於人太多，在結果都出來的差不多之後，還是先做點小小的貢獻，或許
加減有點激勵作用，因為我的背景實在頗平凡。

開頭請容我先感謝近期常常被我騷擾卻不厭其煩幫助我的前輩們：(照字母排序)
chieher, chooselife, ck309, cool2961, jane050177, pest, tinachiu2114, waitrop
                  wccwang, willieliao, yingchim, yyhsiu
與板上眾多前輩的分享文

-Program:
Computer Science MS
Management of Information Systems(MIS) MS

-Admissions:
Carnegie Mellon University - MISM (16 months) with $6000 scholarship/semester
(2/14)
Columbia University - Computer Science MS (4/8)

New York University - Computer Science MS (4/24)

Stony Brook University(SUNY) - Computer Science MS (4/7)

-Rejections:
Cornell University(NYC Tech) (3/18)
Georgia Institute of Technology - Computer Science (4/4)
UC-Los Angeles - Computer Science (4/4)
UC-San Diego - Computer Science Engineering (4/10)
University of Wisconsin-Madison - Computer Science (3/31 waiting list,4/16 rej)
Purdue University - Computer Science (1/17)
...以下略......

-Pending:
University of Pennsylvania - Computer Information Science
University of Southern California - Computer Science
Northwestern Universtiy - Computer Sceince

-Decision:
CMU MISM

-Education:
B.S. 前段私立大學 Applied Mathematics
GPA 3.13/4.00 (Last-60 GPA 3.73/4.00)

-Test Scores:
TOEFL iBT 102 (R30/L26/W24/S22)
GRE       V152 / Q167

-Work Experience:
Software Engineer - 4.5 years
R.O.C. Navy

-Publications
None

-Letters of Recommendation
1 x 大學專題教授
1 x 大學修課教授
1 x 現任公司老闆

三位都毫不猶豫答應幫忙寫1x間學校，並且發出申請後幾乎都是兩天內就幫我上傳完成
沒有他們就沒有今天的結果。

-Honors and Awards:
兩三項人壽、公會獎學金
兩項已核准專利，幾項申請中專利(公司申請)

給還在學的你/妳:

大三時，我們班上大概有2/3的人都開始準備考研究所，我很好奇的問許多同學一個問題
「為什麼你想念研究所?」
得到的答案不外乎是
「研究所畢業薪水比較多阿」「大家都要考阿」 「不然我也不知道畢業要幹麻」
「不念就要當兵了耶」

當時的我覺得寫程式還挺有趣的，但我不知道這是不是我喜歡的工作，或是我為什麼要考
資工所，因此我毅然決然決定先當兵後工作，而沒有跟大家一起準備研究所。

有了這個決定之後，我開始為了就業準備，大四大家繼續補習唸書，我就找了一間科技
公司實習打工，做程式技術助理，退伍後就業至今。

一路走來，我很慶幸當時沒有選擇跟大家一樣考研究所，因為當你實際踏入這個產業
才會知道自己要的是什麼、缺的是什麼，自然會明白下一步的選項是什麼。

如果還在學的你/妳，很瞭解自己的興趣，也很清楚未來的計畫能如何幫助你實現夢想，那
我很羨慕你，趕快朝著目標前進吧。

如果你跟我一樣，考大學照著分數、排名隨便選了個科系，也不知道自己的興趣到底在哪，
現在面臨就業/升學的窘境，那我強烈建議你先出社會勇敢接受衝撞，你就會找到自己的出
路。

-背景
我高中考的還可以，但也不是前三志願，而上了高中因為某些原因加叛逆吧，三年完全沒
有唸書，真的不誇張，只唸了最後兩個月吧，所以指考成績是班上倒數五名，唸了個私立
大學，大一混的更誇張，被當的一屁股，找到成績單還發現有一科當年12分被當...

轉捩點應該是在大二下吧，一位直屬學長知道我對程式有興趣，邀我進了他們實驗室學習
，從那時候我開始認真思考未來，也開始願意念一點點的書，因為我們系上讀書風氣還滿
差的，因此只要願意念一點書，分數不難拿，所以我從大二下到畢業，GPA的曲線一路往
上，所以last-60還不難看，也勉強把整體GPA拉到3以上。

想出國的念頭是在大四，那時也糊里糊塗的去補了GRE，但因為也不確定自己到底要出國
念什麼，缺乏動力，加上家裡也沒有這麼一大筆閒錢讓自己揮霍，因此還是決定先在台灣
工作。

工作兩三年後，我深深發現自己資訊底子的不足，加上不太喜歡台灣的資訊業工作環境，
因此再度蒙生了出國的念頭，並且在去年3月底提離職準備考試，無奈老闆不放人，所以
我就從4月到10月過著一半時間唸書一半時間上班的日子。不過或許是因為有目標有動力
，雖然每天筋疲力盡，但心情上還滿充實愉快的。

-TOEFL/GRE
如果你覺得英文太爛成為阻礙，跟你說，我的英文也不怎麼樣，雖然我一直自我感覺良好
不覺得自己英文差，但我大學學測英文只有9級分，大學指考英文只有31.x分。

考試準備方式我在TOEFL與GRE板都有心得文，有興趣可以參考看看。

-選校
不良示範請勿參考:找出排名，因為想說既然要出去，就想念好的學校，因此投的學校
大部分都放在Top 30，幾間30~50。對Software Systems有興趣，就再從裡面挑有這個
領域的學校。

*插曲
在選校的過程意外看到pest與chooselife前輩對於CMU MISM的介紹，當時就覺得這是我
夢想中的Program阿。

1.完全就業導向，就輔機制良好
2.課程多元但技術佔不少(畢竟我對於技術沒有熱愛到閒著會翻API，假日會寫程式當休閒)
3.CS相關資源豐富
4.我對Health Informatics有些興趣，跟我現在工作相關

因此這也成為我今年除了CS以外唯一申請MIS的學校。

-申請
因為大學GPA已經無法挽救，因此我知道TOEFL與GRE不能再成為我的第二個弱項。
並且我在SOP內強調了工作經驗的優勢，讓我為什麼要畢業這麼多年後決定繼續深造更有
說服力。

考試費刷卡、加發費刷卡、申請費刷卡，在什麼都還沒看到前就只看到自己的存款快速的
下降實在很令人焦慮，有時候不禁會懷疑自己的選擇到底對不對。

從一月突然發現Purdue申請網站上Status突然無預警變成Denied，也沒有寄信通知後，
一直到前幾個禮拜，每天都過著大約半夜三點會驚醒，檢查一下手機有沒有收到學校通知
mail然後又睡著的生活。

2/15的早上，我在澳洲醒來，看到手機的mail通知以為又是CMU的資料調查或是介紹，仔細
看才發現是通知申請結果能查詢了，應該很難忘記看到結果的不可置信與激動。
畢竟很多人看我的背景都覺得可能性不高。

不過在拿到Columbia CS後的確讓我在MIS與CS的抉擇下陷入兩難，遲遲無法決定，幾位
前輩都告訴我這時應該回到初衷思考比較容易，這幾天就會做出最後抉擇了。

如果看到這裡，應該會發現我真的平凡到不行，高中不是前三志願，大學念的是私立大學
，沒有漂亮的GPA、書卷獎，工作不是外商、大公司，只是個小公司，擁有的或許只是一
點點踏出去的勇氣，因此我可以達成夢想，你/妳絕對沒有理由不可以。

-致謝
感謝我的父母，總是能支持我任性的決定
並讓我不用背負大學助學貸款，才能申請留學貸款支付一部分未來學費
感謝我的家人朋友一路上的陪伴
感謝我的女朋友願意支持
再次感謝板上眾多前輩，是我很好的榜樣。

