

這兩年來從留學版得到很多資訊，在此分享一些經驗，
提供未來對於PA有興趣的朋友參考

Admission

Master of Public Service and Administration, Texas A&M University


Rejection

Ph. D in Public Affairs, Indiana University

Ph. D in Public Policy, Georgia State University

Ph. D in Public Administration and Policy


Decision

Master of Public Service and Administration, Texas A&M University


Education Background

NTU B.A., Political Science, 2011-2015
GPA: 3.49/4.0

NTU M.A., Public Affairs, 2015-2017
Overall GPA: 3.57/4.0 (Professional GPA: 3.88/4.0)

Test Score

TOEFL 88 (R:25 L:20 S:22 W:21)
GRE   314 (V:148 Q:166 AW:2.5)

Research Experience

Research Assiatant in 3 projects. (2014-2017)

Working Experience

Congressional Assistant, Legislative Yuan, Taiwan.(2016-2018)

Publication

Jouranl Papers*2(One TSSCI and first author*2)

Conference Papers*3 (First author*2)

Honor

教育部公費留學獎學金(2017年度)

Recommendation Letters

論文指導教授*1
研究所所長*1
立法委員*1

經驗分享

一、申請動機

從大三開始，就對於學術研究開始有興趣，除了選修些學碩合開的進階課程之外，
也詢問教授是否有擔任研究助理的機會，透過三個研究計畫，我有機會學習操作質化
以及量化的研究方法，也因此能夠發表兩篇期刊論文。

為了更能夠了解學術究竟在做什麼，於是申請並就讀台大公共事務研究所，在同時間也
開始準備GRE跟托福考試，可惜前幾次結果都不太理想，也無法在畢業申請到博士班，
於是選擇先到實務界工作，在立法院的一年半來，發現許多有趣且值得研究的現象，
於是在2017年把托福考到至少可申請的門檻，並送出三間博班以及一間碩班的申請，
想說即便沒有博士班，有碩士班可以念，至少可以提升未來申請博班的條件，並且提前
熟悉美國的生活環境與文化。

二、申請過程

一開始我是抱著申請博士班的心態，準備各種申請文件，包括CV、Personal Statement、
Writing Sample，從中得到的最大感想是，絕對要提前準備！

本來以為處理這些文件不用花太多時間，但是著手開始寫時，馬上遇到苦手的英文，
常常苦惱會不會辭不達意，或是邏輯不通，導致常常在申請Deadine前才確定最終版本，
所以由衷建議未來申請的朋友們，多點時間準備，可以讓文件更臻完美

三、申請文件

因為博班全軍覆沒，以下可能只能作為申請碩班的參考囉XD

1.CV

這部分相對單純，盡量把優勢展現出來即可

2.Personal Statement

重點可能要放置在「生涯規劃跟學校間的連結」、「學校能夠幫助你什麼，你又能夠做出
什麼貢獻？」、「跟其他申請者相比，最大的優勢是什麼？」之上，口試的時候，教授們
會從提交的PS問問題，像我就被問到「為什麼選擇我們學校？」、「先前有任何在公部門
或是非營利組織的工作經驗嗎？」

此外，了解學校的課程設計跟教授專長，除了可以幫助撰寫自傳之外，也可以在口試
的時候有更好的發揮。

3.Writing Sample

碩士班非必須，但我還是放了，畢竟別浪費已經寫好的文件XD

我是改寫且濃縮我的碩士論文，在10頁內說明研究問題、過去研究、研究方法、結果
以及對學術與實務界的幫助

寫完之後，如果可以的話，盡量找人幫忙看看，校正些文法與邏輯上的問題

四、面試

四間學校只有TAMU提供面試的機會，我就針對MPSA的面試進行介紹

1. 約面試時間

在一月底二月初，學校會寄一封信告訴你可以面試，並且請你選擇要實體面試
或是線上面試，實體面試會在TAMU進行，會順便帶你參觀學校，但我還要上班
就只能選擇線上面試，線上面試會先透過EMAIL約時間，約好時間再進行面試，
此外，會請你填有興趣的研究領域，安排合適的老師面試，也會事先告訴你
面試者是誰。

2. 面試當下

被排定在臺灣晚上11點，德州早上9點進行面試，
面試我的有兩位教授，一男一女，一位專長是公共管理，另一位則是公共財務管理。

他們問了兩個問題，如同前述。

教授也請我提問，我大概問了他們的Track跟Concentration的內容、
Capstone的運作方式、授課方式等等。

整場面試約略15分鐘，算是略帶刺激但還可承受。

3. 面試後

學校會再寄信告訴你時程，會在3月中通知結果，並請你在4月中前回覆。


總結

過去比較少版友提到PA的申請過程，希望在此提供一些經驗給大家，當然，
我也期許自己能在TAMU收穫滿滿，持續往博士之路邁進！



