
前言

其實這篇不知道該分類為心得還是錄取。從2012年開始準備申請時就密集關注留學板，
因為無數前人的奉獻，才讓我有豐富的資源可以參考。因此當初就決定申請結束後一定
要發一篇錄取文，希望多少能提供往後的申請者參考。但沒想到拖著拖著竟然已經在UM
待兩個學期了，趁著現在有時間趕快補上。

內容除了提供錄取心得之外也將包括一些在密西根大學兩學期的感想。因為距離申請學校
已經過了一年多，很多細節已經忘記了，所以內容一定有未盡完善之處，歡迎各位補充資
訊，讓內容更完善！

回憶申請歷程中最難忘的便是8月到12月這段期間的軍旅生活。當時每個禮拜一到五在營
區裡面肚爛的要死，好不容易熬到週五1800開心地出營區，但寶貴的假期卻都在忙申請
文件中匆匆度過。還好一同受訓的102-1T政戰預官有很多同樣為了出國而努力的夥伴們，
無形中給我精神加持，才得以順利完成申請。

前半段我留下個申請資料點以及簡短的申請準備心得，在後半段我簡單述說一下在UM待兩
個學期的心得，包含課業、求職、及生活。

背景

Education
BS, NTU ME (2009-2013)
-Overall GPA 3.86
-Major  GPA 3.88
-Rank 27/162   (沒放在Resume裡)

Research Experience
Intelligent Driver Assistant System (大學專題)
Active Noise Control System of a Laptop (期末報告)
CAD Construction of a Race Bike Model (期末報告)
Ball Shooter Vehicle Robot (系上的機器人比賽)

Admission
All ME MS
USC (1/15) w/ Dean’s Master’s Fellowship Award
PENN (1/23)
UIUC (3/6)
CMU (3/11)
UMich (3/13)
Columbia (3/27)
UCLA(4/24)

Rejection
Georgia Tech (12/5)
UT Austin (3/6)
Stanford (3/14)
UCSD (3/20)
Berkeley (3/22)

Decision
UMich

Test Score
GRE:
150/168/3.0 (12/09/2012)
152/170/3.0 (03/09/2013)

TOEFL:
100/S:20 (05/18/2013)
105/S:24 (06/08/2013)

LOR
專題指導教授
導師
修過兩門課的教授

選校策略

看完Background的部分大概就可以發現我並沒有什麼豐功偉業，連課堂期末報告都得拿
出來充版面。因為自知不如其他神人可以想上哪就上哪，所以選校方面就花了比較多心
思做功課。申請前覺得投12中2就該偷笑了，沒想到最後可以投12中7，以結果論我覺得
選校策略有發揮相當的功能。

那時參考許多學長姐的意見、無數網路資源 (最常看大陸的一畝三分地論壇)、以及心中
的偏見等等，最後歸結出12所目標學校，大致上的特色就是: 1.上了就會去 2.”貌似”
Taiwan friendly (如CMU、USC、UM、UIUC...) 3. 會錄取一定數量的學生(像Cal tech、
Princeton、Harvard就幾乎不收MS學生)。

當確定要出國的時候便可以開始逐一瀏覽各個學校的網站，這個過程會花費相當多的時
間 ，但也非常重要，一定要搞清楚要申請的學校想要什麼，有什麼門檻，才不會浪費申
請費。(例如U-W Madison就表明了國際學生要先確定有老師要收才會開始審查文件) 但
是在苦悶地準備考試及sop之餘瀏覽想去的學校做做夢倒是蠻有勵志效果的。

考試準備

個人認為準備GRE跟TOEFL可以說是整個申請過程中最無聊的部分，就是下苦功唸書囉！
如果跟我一樣畢業後要服兵役最好在畢業之前把考試都搞定，後面的時間好用來專心準備
申請文件。

不用太執著于G跟T的分數，高過門檻就可以。學校不會因為GT考特高而錄取你，只會因為
GT太低把你刷掉。

準備考試時的材料如下，
GRE：11張、Official Guide、紅寶書、PowerPrep
TOEFL：TPO

申請文件準備

準備申請文件也會花去大量的時間，建議可以穿插在唸書、考試、工作之餘準備，有時
候可能會有意外的靈感。我覺得當你下定決心要開始申請學校的時候就可以著手準備申
請文件了，不然很容易一拖再拖，最後草草完成。

我超推薦一本參考書，Donald Asher的Graduate Admissions Essays。這本書在我準備
申請時翻了無數次。裡面有許多各種不同專業的申請文章範例，印象中是50篇吧，可以
從裡面擷取一些想法、佳句、字彙，對英文不是母語的台灣同學們來說挺有幫助的。

填表格 & Submit

填申請表格是一件相當瑣碎花費時間的事，建議可以將常填的基本資料複製一份放在文
件裡面，或者是使用瀏覽器的自動填寫功能，便可以用比較短的時間完成這工作。

由於申請文件會針對每間學校有不同的版本，因此很難在短時間內同時submit所有的目
標學校。安排submit的期程可以根據各校的deadline以及是否為先到先審制作為排定依
據。

UM課業

已經來這裡兩個學期了，來簡短分享一下在這裡上課的心得吧。UM的機械master有三個
track可以選擇，Course, project, thesis，3條路皆是滿足30學分可畢業。修什麼課
不會因為你申請的時候選擇哪個分支領域而受限，所以不用太擔心。單純就我的了解，
大部份的MS都選擇Course track畢業，修得快的話可以在三個學期完成。

我目前兩個學期各修三門三學分的課，以這裡的ME課程強度來看一學期修9學分就可以每
週7天待在圖書館了。其中有為數不少的課程在學期末有個小組Project，是個可以跟其
他同學合作的好機會。在學期一開始的前一兩週都還可以加退選，在這段時間可以多聽
聽不同課以決定這學期要修什麼。通常很少有課會爆滿到一位難求，想修的幾乎最後都
可以選到。若是選擇Course track的話，除了ME本系的課以外還得修6學分外系的課，
6學分數學相關的課。

UM求職

ME的同學找工作不輕鬆，相信這個部分是許多同學非常在意的一環，在此分享些我所看
到的供以後的同學選校參考。首先要提的是Career fair。學校一年有兩次專門辦給
Engineering School的大型Career Fair，除此之外還有Startup Career Fair之類以招
軟體工程師為主的活動。由於UM附近有不少汽車相關產業，對讀機械的同學來說是個不
錯的機會。雖然GM, Ford, Chrysler等通常不sponsor工作簽證，不過其他眾多供應商
的人力需求也是不容小覷的。

來學校的第一次Career Fair發生在9月底，這時候是剛來的同學找暑期實習的機會，所
以已經錄取學校沒事做的同學可以打開履歷修改準備面對了。Career fair的前後各家
公司的網站上會冒出許多Summer Intern的職缺，這時候就用力的投吧！不過請做好石沈
大海的心理準備，我想大部份學機械的同學在拿到面試之前可能已投了數十甚至百封履
歷吧。如過在這階段都沒有好消息的話也別擔心，我們還有第二次Career fair。通常CS
的大公司在此時暑期實習已經收得差不多了，但是根據自己及身邊例子ME的公司在下學
期時反而有比較多Interview邀約，尤其接近暑假的時候。

除了Career Fair，學校有個給工學院的Job board叫ENGenius Job。上面有不少職缺，
有些職缺只要按幾個鍵就可以完成申請了，比起一般申請要填一大堆基本資料跟各種
Form方便多了。另外在學期中還會穿插許多Company Day，許多大公司會來宣傳及招募，
通常伴隨著隔天的校園面試。就算沒被邀進面試至少也吃了免費披薩。

UM生活

除了唸書跟找工作之外，生活也是非常重要的一環啊！我想大部份的人最擔心的是密西
根的冬天有多冷吧。只能說真的是冷到不行啊～印象中有過攝氏跟華氏度數一樣的時候
。不過這麼冷的天氣也是別有一番風味的，特別是十月底第一次看到下雪的那時候。
不用擔心會因此過得很不舒服，室內都有暖氣，而且大部份的時間也是在室內讀書或寫
作業...

除了冷之外大家可能第二個疑慮是Ann Arbor不是知名大城，那是不是像個村子一樣無聊
？目前住了將近一年的心得我覺得說無聊其實也不會。要吃村內有許多優質餐廳，要買
附近有Briarwood以及其他Outlet、Amazon，要運動的話學校有運動中心、河上可以划船
（當然冬天是不行啦），要出遊的話開車4~5小時可到芝加哥、多倫多，大部份想做的事
情都是可以達成的。

最後，我目前的感覺是AA是個治安還不差的大學城。雖然偶爾會看到一些犯罪的新聞，
但是在半夜從downtown的bar走出來回家時並不會讓人感到害怕。

致謝

申請過程可以順利圓滿，最需要感謝的不外自己的家人、女友、同學、學長姐，以及網
路上提供豐富資源的前輩。有爸媽及女友的支持我才得以持續在這條路上前進，有同學
一起努力我才不至於怠惰。

以上，有任何問題歡迎站內信或是回文大家一起討論。

