
Admission:

UCSD, Physics (with TA)
UT-Austin, Physics (with TA)
Ohio State University (with TA)
Rice University (fellowship)

all Ph.D. program (biophysics interest)

Rejection:

Princeton U, Physics
UC Berkeley, Physics
UIUC, Physics
UCSB, Physics
Yale U, Physics
Upenn, Physics
UCLA, Physics
CU Boulder, Physics
Brown U, Physics
Northwestern, Physics

Pending:

UMCP, Physics


Background:
B.S.: NTU, Physics (2011)

GPA:
overall:3.52, major:3.4, last 60:4.0

Test Score:
TOEFL: (iBT) 100  (L 25/ R 29/ W 24/ S 22)
GRE:   (舊制機考) V740 Q800 AWA3.0
sGRE:  970 (93%)

Work Experiences: none

Publications: none

Honors/Awards: Presidential Award

Recommendation:
指導教授       x 2
授課教授(Q.M.) x 1


心得：

從大一大二成績總徘徊在6.70分、電子學被當
直到最後三學期前十名，並幸運申請上top 15的PhD
這段期間內，沒有人相信過會有這種奇蹟發生，連我也不例外

從大三開始看到板上的錄取文，更是發現我上top 15、20的機率微乎其微
很多板友會給予鼓勵，說是板上強者太多
但我看了那麼多歷史錄取文，得到的感想是：強者多但上好學校的並沒那麼多
照這樣看來，我這種條件不就更渺茫了？

但不管有多少個不可能，人總是要向前看
考了GRE托福、找了代辦，完成申請步驟後，居然得到令人意外的好消息
除了感謝上帝外，當然也要分享幾個申請上的關鍵點

一、sGRE

在GPA無法彌補的情況下，有哪項指標可以證明你物理比別人強？
當然非sGRE莫屬。沒有題庫可以背，雖然不難，但很有辨識度的成績
我在聯絡每位教授時，他們一定會問的問題：你sGRE考多少？

二、研究經驗

雖然沒發過paper，但我認為在大四下最後一個關於microfluidics的研究算是
比較完整的。他並不是照著其他paper模仿實驗，而是自己想方法、想過程
雖然進展慢，但的確訓練到做研究的功力。這點雖然無法證明，但寫在SoP上，
教授一看大概就可以知道是真是假。

三、聯絡教授

無庸置疑這是最重要的。申請PhD就像找工作，如果教授對你有好的第一印象，
那說他可以"完全"幫你幹掉一個GPA 4.0的人，真的一點都不誇張
因為他信任你，而在某些方面你的確也證明過自己了（last 60 GPA）


考GRE的方法就不在此贅述了，第一個原因是因為現在換新制，第二是
GRE超級不重要的，考再高也沒用。v 500以上大概都一視同仁。

最後補充有關代辦的訊息：

很多人不會申請，就直接去找代辦幫忙，這是絕對錯誤的。
如果你希望代辦幫你從零到申請完畢全部包辦，當你的貼身助理
那大概不只附這幾萬塊就可以交差了事

代辦是你的諮詢對象，甚至是聊天對象。
他提供以往的經驗給你，你提出你個人的想法和他溝通

我找了家台灣最貴的代辦
但是一拖再拖，理由是：你的推薦信老師人選不夠好，所以不好擬
拜託，當初寫協議書的時候並沒有列出這項條件：某種情況下會違約、拖延期限

這家代辦叫名字是願X，但嚴格來講他叫"諮詢顧問"
他的確有專業的地方，推薦信擬的很得體，會問些問題請我回答
引導我到比較具體的內容，而非：這個學生很聰明，我很喜歡這個學生等爛回答
只是說好的要幫我看申請表格也都沒看、打電話可能會一整天沒接

相較於我同學找的正統代辦：馬XX
他們會幫你做好從上到下的任何瑣事
推薦信是直接中翻英，不會告訴你說怎樣寫比較好，只要你寫，他就翻的出來
這對比較有點子的人來講較適合。
如果你能想出很好的推薦信、SoP架構，那當然只需要他中翻英即可

所以以上兩種看個人所需


有關其他的相關訊息，煩請參考我和幾個朋友共同的blog:
http://cyyang7.pixnet.net/blog

他們的申請背景比我更銷魂~不過在當兵所以之後才會陸續補上



最後要感謝這個板給的所有資訊
真的非常受用又具體
並希望接下來的人看了我的平凡經歷後，能夠多少增加點信心

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 220.137.138.100
推 a29788685:推                                                    04/08 00:29
推 bulumoon:推                                                     04/08 00:36
推 kenkao25:恭喜錄取，我原本就不喜歡代辦...                        04/08 01:03
推 crystals:推                                                     04/08 01:06
推 cool2961:1                                                      04/08 01:22
推 leetzuwen:我也是沒paper直攻phd XD Cong!                         04/08 01:42
推 ron0908:恭喜XD                                                  04/08 06:55
推 leo80042:恭喜學弟！都是好學校！                                 04/08 08:06
推 ga014528:推! 記得要請客唷XDDDDD                                 04/08 10:03
推 selfabuse:congrats!                                             04/08 12:36
推 Organizer:cong                                                  04/08 13:17
推 sunshine945:推推                                                04/08 22:00
推 jim636shao:原PO帥哥!!!                                          04/09 18:05
※ 編輯: answertw        來自: 59.126.126.177       (04/10 19:34)
推 unicorncorn:恭喜!!! (UCSD+1)                                    04/12 08:44
推 KISSFORMISS:原PO超帥 哈哈                                       04/14 00:57
推 sukeda:恭喜阿XD                                                 04/14 09:53
推 leitheflash:恭喜阿阿阿要一起出國了 加油！！                     04/15 15:59