
很平凡的背景，加上很多貴人的幫忙還有運氣，
如果這篇文章能夠幫助甚至激勵到一些人，那將會是我最大的福報。

Program:
Master of Architecture (Post-Professional) 2013 Fall

Admission:
Illinois Institute of Technology
University of Texas at Austin
Washington University in St. Louis
Southern California Institute of Architecture (SCI-Arc)

Rejection:
太多了，Ivy League預料中的掛一堆。

Decision:
UT Austin, Master of Architecture (Post-Professional)

GPA:
2.7

Test Score
GRE(舊制):  V:710 Q:780 AWA:2.5
TOEFL iBT:  R:25 L:21 S:22 W:21  Total:89 (考了六次65→89)

Hornors/ Awards:
2012海尼根Dream Space夢發光空間設計展
空間及建築組─首獎
團體組─首獎

背景:
沒有找代辦全部自己來，其實這是第二年申請，第一年準備不足，但為了瞭解申請流程匆
匆出手只申請一個學校，想當然爾是沒上。還好今年可以給自己跟家人一個交代了。

私立逢甲大學建築系畢業。我一直都不是很會念書或很喜歡念書的人。高中時期念得是升
學名校，但我每學期補考的一定一堆，指考成績公布後，老師怕我落榜還特別交代我
志願卡一定要填滿，雖然交志願卡的時候依然很有種的只填了13個有興趣的科系，當時心
想：反正沒興趣的東西讀了也痛苦四年，真的落榜了就重考或當兵吧。現在想想，當時這
種用感性來決定所有事情的態度雖然很浪漫，但也很要不得。之後上了第11個志願。

大學時期很幸運的知道自己念對了喜歡的科系跟學問，對未來也比較有明確的方向，但也
沒有多認真念(直接反映在GPA上)，常常有那種看到有趣的課就選修，然後自不量力導致每
科都顧不來的局面，很幸運得是沒被二一或死當的畢業了。

當兵退伍後工作一年，在這個環境及時間點下才決定要出國念書，之後辭職專心準備英文
跟作品集，這段時間(約一年半)非常煎熬，因為英文底子很差，一開始念托福只有挫折而
已，另外沒有收入所以必須當個羞恥的米蟲，同時也必須承受來自各方的壓力(你看看那
傢伙幾歲了還窩在家裡不工作)，但這也是逼我往前走、往外踏出去的動力。


GRE+TOEFL:
大學指考英文好像3X分。
真心建議有計畫出國念設計的朋友們，大學時期就算熬夜熬到爆，評圖完也請好好的背單
字讀文章。
退伍後花了一個多月惡補英文去考了第一次托福─65分，嗯自作孽，洞這麼大要怎麼補？
就只好先去工作邊想辦法。
之後我表姊知道我底子差，GRE改制後我一定沒機會，於是建議我拼最後一梯GRE機考，賭
賭看機經，當時是白天上班晚上補習然後回家再念到十二點、早上五點再起來念，最後搞
到快死掉，沒辦法就辭職了好好專心念書。
辭職後只剩兩個月的時間準備，每天從早到晚就待在台北汀洲路的王貫英先生紀念圖書館
瘋狂背單字寫題目，雖然很累但那種為了人生而打拼的充實感讓我現在想起來也很懷念。
最後很幸運的得到了不可思議的高分。

再來是托福惡夢，六月考完GRE後馬上報了第二次第三次托福─72、75……雖然單字量在
念GRE的時候有衝上來，但是在整體聽說讀寫方面還是進步有限。這時後才開始認真的面
對托福考試。這裡可以說是全部從TPO練習，我把TPO Reading的部份印成一大本，然後做
題目的時候計時，整本練過了兩遍，然後把不會的單字全部抄在一本筆記本裡背熟，之後
閱讀速度跟抓題目的才答案有了大幅度的進步。聽力跟寫作因為成績也沒多高就不獻醜了
，主要也是練知英跟TPO的題目，然後每天聽npr的報導。口說部分，除了自己錄音練題目
之外，我看了iBT版Xination大大的部落格(http://goo.gl/RyGjo)，找到了很適合我的方
法:  http://www.youtube.com/user/YaleCourses/videos?view=1&flow=grid
這是Yale的線上開放式課程，裡面我很喜歡哲學課的Shelly Kagan教授，他講話速度、口
音等等我覺得都很適合拿來練習，而且內容也很有趣。我會覆誦他的上課內容，有點像是
shadowing的技巧，個人覺得練了約兩個禮拜後後對語感會有很大的幫助。

Personal Statement+ Statement of Purpose
這兩個文件我是給Fiona Foxe幫我修飾的，我這兩份文件的寫作方向比較感性(甚至有點
像小說)，很多都是從過去的空間情境來解釋或敘述我的經歷及想法，所以一開始會擔心
她是不是能夠完整的保留我文章的味道。我提供了中英文的文章給他，目的是除了英文潤
飾之外，也希望把我的中文的語意解釋清楚。在來回的修改及溝通的過程中，Fiona不僅
完整傳達了我的概念，也藉由她的經驗，幫我加強了很多可以發揮但我卻忽略掉的優點，
最後的成品真的非常精緻，也很謝謝她的幫忙。

作品集
這裡也要提醒有計畫出國念設計的朋友們，大學時期就算熬夜熬到爆，評圖完也請好好的
把圖跟模型都好好拍照建檔，因為再爛的模型照片也有可能把它改得很酷，不要放棄任何
可以發揮的機會。
我的作品及大概花了將近有半年的時間，大學時期我的設計方面並不是特別突出，在版面
配置或是編排技巧只有基本水平，所以我花了很多的時間在重新整理以前的案子(有一個
案子我甚至翻案重做，在時間不允許的情況下請不要這麼搞)、學習新的3D及美編軟體，
也參考了很多前人或是對岸的作品集，但最後在做自己作品的時候也不要忘記跟信任的前
輩或同學討論，不然一個人矇著頭一直幹很容易迷失。在這期間也很幸運的贏得了一個設
計展的競圖跟展出機會，一開始我跟我的合作夥伴也沒有想到能夠進入決選甚至首獎，很
幸運也很感激，當然這些圖面跟展出的照片也幫我的作品集提供了不同的建築思考角度。
(參與這種實際展出的案子，能夠獲得的好處太多太多，希望有興趣的朋友們可以多多競
圖，你可能比你想像的還要強。)

作品集及留學資訊可以參考的網站有：
http://prattflora.com/mfastudy/  ←主要是以藝術及設計領域的留學網
http://www.forgemind.net/xoops/modules/news/  ←準建築人手札
http://bbs.gter.net/forum-1010-1.html ←寄託天下論壇
http://bigwhitelili.blogspot.tw/ ←東海建築系去念Cooper Union曾令理學姊的部落
格(申請學校必看，大白學姊無私的提供資訊宛如迷霧中的燈塔。)



謝謝曾經幫助過我的老師，學生終於可以出國念書了。子樵哥、宜芳姊謝謝你們，你們一
直是我努力的目標。謝謝洪洋、彥伯、嘟嘟、晁儁、懿柏及其他好朋友們(請起立)，如果
沒有你們相挺及靠杯來靠杯去，我可能還是個窩在家的廢材(請坐下)。謝謝Claudia以及
黃立書學長，沒有你們就沒有這本作品集。謝謝我的家人，容忍以及鼓勵我的出國夢，讓
你們養我這麼久實在是很抱歉了。


為什麼要出國念書? 我只不過是想去看看世界而已。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 111.252.170.145
推 illousion:推! 只要努力什麼事都有可能實現~~                      06/01 02:41
推 uwmtsa:恭喜                                                     06/01 03:46
推 jasontang:恭喜!!                                                06/01 06:13
推 Organizer:cong                                                  06/01 08:07
推 transferking:恭喜!!                                             06/01 08:08
→ Dontco:我之前也常在王貫英準備托福!!  應該有看過你XD             06/01 11:09
推 JUDE0530:恭喜!!你是enbo朋友嗎?                                  06/01 11:26
推 HSPHHPM2HP:非常恭喜! 好親切的錄取文! XD                         06/01 12:20
→ k24618099:恭喜! 能抱持這種心態真的很棒XD                        06/01 12:39
推 Dahose:恭喜惹 偶像哥~~~                                         06/01 14:12
推 loshihyen:太讚了！                                              06/01 14:30
推 star1327p:很激勵人心的錄取文，不簡單！                          06/01 17:22
推 redocean911:恭喜! 勇敢去完成夢想吧                              06/01 18:11
推 peja528:恭喜恭喜~總算苦盡甘來了~!                               06/02 09:11
推 nevercood:恭喜!!!                                               06/02 22:14
→ Archira:真心謝謝大家! 也祝各位留學成功 求學順利!!               06/03 00:50
推 dodokid:恭喜惹，很勵志的心得文!                                 06/03 17:53
※ Xenomania:轉錄至看板 Architecture06/11 15:25
推 enbo:費雯                                                       07/09 15:53