
這是個還願文。
我的成績並不好，想去德國唸機械相關的或許可以參考。

Programm:
ME MS

Admission:

Rejection:
TU Darmstadt (因為語言不夠，申請時要至少C1)
TU Ilmenau (有填申請單但沒有寄資料)
TU Clausthal(為了考語言考申請的，但居然說學分太少拒絕我，個人推測應該是覺得我
要
考DSH意圖太明顯)

(其實建議可以申請更多間，因為大部分都不用報名費)

Background:
四大 ME(BS)
-Overall GPA: 2.9X/4.00

Work experiences:
小公司的機構，約一年半


大致的感想：

因為一直對德國有一種嚮往，但礙於經濟問題(家裡只是一般家庭)，一直對德國抱持著只
遠觀不可褻玩焉的心態XD 直到工作後存了一點錢，靠著WH去德國看看。
剛去前段時間稍微找了一下工作，發現並不是這麼容易能靠自己的背景找得到一份正式的
工作，再來是以BA的學歷在WH時其實有碰壁不少(感覺上他們對異國的學歷不是那麼信任)
但經過一段生活的體驗，發現德國生活並不是想像中的困難，於是才決定要來念碩班。

1)德文-
大部份人都會因為德文卻步，因為學習德文並不像英文那樣有底子比較容易上手，而且資
源不多，很難在台灣的環境下直接通過入學標準。
我在大學時有學了一點，之後到德國上私立語言班，後來證明上私立語言班是沒有太多
經濟效益的(花了錢卻不一定過得了檢定)。上了大學語言班才通過入學語言考的標準。
學校的語言班會針對自己校的語言考做準備，因此通過率一般都很高。
而且一般大學語言班比起私人語言班便宜非常多，私人大約都要3-400歐/月，大學語言班
大多3-400歐/學期，但很多學校要拿到錄取並跟其他人考試競爭才能進去

如果可以重來，我的建議是：
1.在大學時期先學德文，以至少B1(約英檢中級)為目標。(記得留著時數證明或是語言證
明來申請學校，完全0的話是很少機會的)
2.請先拿到錄取，申請簽證去大學語言班上課吧

順利的話，到德國只要花上半年就可以入學。

2)申請學校：
其實我當初一直對申請抱持著疑惑(成績不好對自己一點信心也沒有)，受到大陸朋友鼓勵
我才敢去申請。他們大多數是過來念書的，也大多念機械，所以他們的資訊其實比我多很
多。

如果是非NC(沒有限制人數的)的科系主要不是以分數來做衡量標準，大部份的學校是看重
背景，如果有相應的背景，學校才會收你。也就是說要念機械所，他會看學分數是否有與
自己的大學部符合。我這一年周遭聽到有五六個人申請KIT，只有一個人被拒絕，他的原
因是因為主科很多學分不夠(當然一兩科不夠他們會叫你補課就好)。另外是有些學校有實
習要求，也可以後來補上。

機械所大多數是非NC的，TU9裡面，漢諾威和Darmstadt進去要筆試，慕尼黑工大要面試
，依照我朋友的經驗，Darmstadt似乎很多人被要求要補不少課，但是Testdaf 總分16分
就
錄取，Stuttgart則是只收Testdaf語言成績(另外是這邊收機械學生都是好幾百人起跳，
大
學部新生有限人數就收600人了，也不一定收滿，所以申請就對了！)

3)經濟問題：
德國公立學校目前只收1-200歐/學期的雜費，有時候會加上1-200歐學期車票。他們的官方
標準是一個學生一個月大概會花670歐左右的金額過生活，也就是一年大約落在30萬台幣上
下，但事實想省錢可以再低一點，這裡是要省可以省，要花多也可以花多的地方。

此外學生可以進行打工，而暑假時也有假期工可以做(可以大撈一筆XD)，姚立明老師是說
他當初做假期工足夠應付一整年生活(不過這個要看學校，有學校喜歡考試考到暑假)

—
很多資訊是一點一滴詢問累積下來的，很感激給我建議的每個人。沒去過德國時總是半信
半疑(真的免學費？真的生活費不貴？)，當時很多前輩給了我指點，讓我有勇氣可以一個
人出發，希望我分享的資訊可以幫上想去德國人的忙。

資訊好像有點亂 請多包涵m(_ _)m

