

Program:

Computer Science MS, Fall 2015

Admission:

CMU INI MSIN
CMU INI MSIT SM(Software Management)
UCSD
Columbia
UC Davis
NYU

Rejection:

Purdue
CMU MIIS
CMU MCDS
UIUC MCS
UCSB
Cornell Meng @ Ithaca
CMU E-biz
UCI

Pending:

CMU ECE SE @ Silicon Valley
USC

有加上亮字的program 是 “沒有附上專題教授的推薦信”

Decision:

CMU INI MSIN 獎學金 11,000(20 month)

Education:
BS NTU CSIE (2010~2014)
Last 60 GPA 4.25/4.3 (4.0/4.0)
Overall GPA 3.49/4.3 (3.43/4.0)

Test Scores:
GRE: V/Q 153/168 AWA:3.5
TOEFL: R27 + L30 + S24 + W26 = 107

Work Experience:

功典資訊科技 （在裡面寫android app相關）

NTU CSIE 助教

Co-founder CheerTour travel web
（免役的這年在 NTU Garage 創業, www.cheertour.info 打一下廣告）

Awards:

NTU CSIE 大學部專題競賽第三名
書卷獎 x2（大四兩個學期）

...還有一些小獎先省略

Letters of Recommendation:
專題教授
實習主管 CTO
修課教授（一個是我擔任助教的老師，一個是我的導師）

Activity:
大專盃體育項目北區第一名
大專盃體育項目全國第三名
遠鄉服務攝影競賽銅牌
陽光椰子社副團長

0.前言

我在大三上開始準備出國，在大三下開始努力唸書和考試。很感謝一路上幫助我的前輩們
。有什麼問題都可以再站內信我 希望能夠幫助到大家。

1.課業

我的 Overall GPA 和 Last 60 GPA 明顯看出來我前面五個學期很混，後面三個學期才開
使挽救。板上很多人在問低GPA怎麼辦？我想解答就是盡全力補救而已，我大一大二幾乎
墊底，但大四還是拿了兩次書卷...
至於要不要修甜課來衝 GPA？其實我認為沒什麼不可以，我大四的策略是修三門系上的課
，剩下選涼涼甜甜的課來彌補之前的GPA。一般大四生也是修9學分而已，所以我想額外多
花點時間，來讓成績單好看一點。有些很簡單就拿A+的課也不用花太多時間，我大四還是
有很多時間可以做專題。（雖然沒有paper）

2.英文考試

出國唸碩士是百萬的交易，所以咬緊牙關把托福 GRE衝到最高應該是必須的。千萬別懈怠
，所有CV上的數字都要衝破門檻，因為CS 非常競爭。（我GPA已經來不及衝破門檻了。但
最後三個學期有拼到 last 60 4.0/4.0）
相關的準備方式就去托福GRE板看看就有很多資訊了。

3.SOP CV
免役的好處就是我有很多時間可以準備sop和cv。其實我想能申請到top 20 cs的人sop和cv
應該都寫得差不多。申請MS我想最重要的還是其他條件。

4.推薦信
由於我的專題教授有推薦信數量的限制，所以有些program我是投其他三位的。（請參考
錄取名單的亮色字）
不難看出，有好的推薦信真的非常重要！（假如沒有專題教授的幫忙，我大概在NYU了）

5. 總結，致謝

CS申請人年年暴漲，只要學校program 不擴招的話，基本上難度都會增加。
但像是UCSD好像今年有擴招，我看到很多台大的都上了。因此申請學校的難度每年都不一
樣，不要覺的排名高就一定難上。在做選校定位的時候記得多方查證，訪問正在就讀該
program的學長姊，會比較準確。如果我有做更多的功課的話，就不會投UCSB，本來以為
排名不高感覺可以當保底，結果UCSB CS MS 似乎收很少人，很難上。

另外建議把學校的必修課程也仔細看清楚，我是收到 CMU INI的錄取信後，才仔細研究過
他的課表，發現比我想像中的好才決定去的。（非常幸運，但還是建議大家提早研究）

至於申請哪一環節是最重要的？我認為GPA  > 3.8 T:100up (口說22up) GRE:320up
是個申請到 top 20以上好學校的可能門檻。而門檻的意思就是過了以後就差不多都一樣
這個時候假如有篇不錯的paper，或很好的推薦信，可以大大幫助自己加分。我認識上非
常好program的台大學生，都有很厲害的paper。所以以前大家說碩士不一定要有paper，
應該要改成“不一定要有，但想上超好的program，還是建議要有。”另外，工作經驗上
：助教或是普通的實習，我猜也不會是很突出的地方（畢竟幾乎大家都有）。不過CMU
的INI program滿重視工作經驗的（MSIT甚至要求一年以上的工作經驗才可以申請），所以
我想我在創業的這一點很可能是錄取的原因。（畢竟創業的學生應該是比較少）
可惜的是產品無法趕上寄送申請資料的時間，因此沒有把 www.cheertour.info附在履歷
上。（抱歉再打了一次廣告）

至於課外活動或有些美國學校要求的Volunteer Experience，我想在申請 CS MS上，應該
算幾乎不重要（不然我的背景應該可以上Stanford了吧XD）

給未來的申請者，如果你現在的成績還是很差，千萬別想透過課外經歷，或是幻想自己
SOP寫得超好就可以彌補。該過門檻的還是該過。我跟強者差上十萬八千里，也不是一上
大學就努力念書的人。但至少當我下定決心要出國的時候，我很專注。並且想達成的目標
也都成功達成了。

最後，很感謝PTT板上眾多的學長學姊們不停的被我寄站內信騷擾，感謝b99developer願
意和我一起創業開發最棒的旅遊網站，感謝幫我看過SOP的前輩們，感謝幫我寫推薦信的
教授，感謝爸媽一口答應讓我出國。還有感謝我的女朋友，交往後GPA就往上跳了1.0，大
大小小的獎也一併入手。

