
Program:
2015 Fall MS/PhD in Mechanical Engineering

Admission:
UCLA
MS      2015/2/18
UM
MS      2015/3/5
JHU
MS      2015/3/11
CMU
MS      2015/3/16
UIUC
MS      2015/3/23

Rejection:
Princeton       MS      2015/2/17
UT Austin       MS      2015/2/25
MIT
MS      2015/2/27
Cornell
PhD     2015/3/5
Caltech
PhD     2015/3/19
Stanford
MS      2015/3/27
UC Berkeley     MS/PhD  2015/4/15

Pending:
Georgia
Purdue
Northwestern

Decision:
UM or CMU

Background:
BS in Aeronautics and Astronautics, NCKU, 2008-2012
GPA:3.9/4.0

Publications:
None

Honors and Awards:
書卷獎*2
斐陶斐會員

Test Scores:
GRE: 324, V155 Q169 AWA3.0 五戰
TOEFL: 102, R27 L27 S24 R24 四戰

Work Experience:
中華民國空軍, 2012-2013
中研院RA(申請結束後才去)

Letter of Recommendation:
1 from 專題課教授
1 from 導師
1 from 修課教授


前言:
由於英文一直很弱，自己從來沒想過要出國念書，只覺得在國內讀研究所就好，
但是在大學期間不斷看到不少人打算出國，也有聽到在國外留學就業過得很好，
也有從小出國回來分享國外趣事，自己的老姊也為了出國在打拼，
再加上感受到台灣前景的堪憂，似乎即使推上了台大機械也改變不甚麼，
看到設備工程師的狀況，不停的輪班，這會是我想要的生活嗎?
於是毅然向研究所休學先去當兵，退伍後開始一年的英文奮鬥

GRE/TOEFL:
2013八月退伍後，無業在家念英文，時間上算是非常充分，
每天大概念10個小時左右，我是先補習和準備GRE，半年考了三次，
都沒破320，但是基於時間壓力只好準備TOEFL，考了三次才破百，
中間還經歷了兩次口說複查(一次還被ETS婊..)，
回頭又準備考GRE，又拚了兩次終於破320，
就這樣GRE→TOEFL→GRE的考，準備過程算是很坎坷，但是還好都過標準了，
考試心得在相關版都有PO文

選校:
選校過程非常簡單，USNEWS研究所機械排名前15名，
以碩士為主，但太短的學程如M.Eng(只有一年)都不考慮，
因為我的目標是美國就業，自身方向不明確下，只有一年實在太過匆忙，
加上機械就業並不容易，因此希望能給自己多一點時間，
會申請PhD就只是因為該校沒有MS或是只有M.eng，
不過以我的條件當然是都沒上XD

SOP:
個人大學生活實在太過單純XD，可以說嘴的活動並不多，
就只是很平實地寫出來。以下是我的大鋼

第一段:自己對該領域的興趣，提及優異的成績，最後帶一下申請的學校

第二段:主要是想大學學了甚麼，在進一步提及自己將來想走的方向

第三段:專題做了甚麼事情，學到了甚麼，雖然這個專題跟我未來想走的
方向關係不大，但還是盡量做連結

第四段、第五段:這兩段每個學校客製化，會提及我未來想修甚麼樣的課，
這個課會帶給我甚麼幫助;以及在每個系上選出2-3位我有興趣的
教授，並說明具體的原因，像是這個研究可以解決自己國家的某些問題等等

第六段:再次提及申請的學校，說明自己未來的規劃，最後吹捧一下學校做結尾

除了某些學校特別的字數規定，篇幅大約是一頁多到兩頁滿

是否該找代辦?
在考完試準備申請的初步階段，自己有點迷惘，很多東西都沒有經驗
因次還是找了代辦，代辦人員真的是非常會說，說自己服務多好多好，
但代辦遠比我想像中的弱，原本想說可以有機會跟有留學背景的顧問
做諮詢，結果也沒有，SOP/CV看一看，改個一輪，潤個一輪就當做有服務了，
進一步討論還要先寄信經過秘書，真是非常麻煩
號稱經驗X0年，但秘書可能沒做那麼久，英文程度也不怎麼樣，
你敢給這種人幫你填申請資料嗎嗎? 他們有的就是過去無數申請人的資料
用skype問他們相關問題也只會開那些舊資料跟你分享，
當然相關文件是不會傳給你的，那麼貴的價格，服務那麼少，
看到版上一些潤稿機構心得感覺都好很多，費用還只要1/3以下就夠了，
其實蠻後悔的，如果從頭再來，我會選一個好的潤稿機構，其他自己弄就好了，
很多學校網站的內容看一次不熟悉，多看幾次一定可以搞懂，
感覺代辦只適合時間極為緊迫的人，對於時間充足的人像是我，根本不需要，
因此，再次強調，不 要 找 代 辦!!

心得:
申請結果算是沒有失望沒有驚喜，從錄取文和中國論壇來看，
跟我同樣條件的人落點也大概都是這幾間，因此個人認為只要三圍穩住，
要錄取UM、UIUC等學校的MS就不會太困難，但是要更往上像是
Stanford、MIT、Berkeley等可能就需要有更強的研究經驗和論文了，
這也是我最缺乏的部分，畢竟太晚才決定要出國，自己的英文原本也弱
這樣的結果也沒甚麼好遺憾的了。

感謝家人包容讓我研究所休學且家裡蹲一年唸英文，沒有家人的經濟扶持
我不可能考那麼多次試和出國留學，完成自己想做的事情，也特別感謝老姊的
留學經驗分享，感謝很多朋友、教授和親戚幫忙看SOP/CV，給了許多寶貴的意見，
感謝三位教授幫我寫推薦信，即使畢業一年多還記得學生，甚至不用先行擬稿，
以及感謝留學版，眾多的文章讓我申請之路更加順遂，
希望自己的錄取文也能對其他人有所幫助。

最後祝福所有申請人都能進入自己理想的學校。

