
(新手第一次發文請見諒)

首先，要強調我申請的課程是新加坡國立大學的Graduate Diploma in Systems
Analysis (系統分析深造文憑)，這並不是一個master's program，只考慮申請master的
版友可直接左轉離開。(Graduate Diploma在英制教育系統底下是一個介於大學和研究所
之間的學位。)

有鑑於留學版和新加坡版幾乎沒有新加坡留學的相關資訊，而我也尚未前往新加坡就讀本
課程，這篇心得文的主要目的是想拋磚引玉一下，希望有其他版友分享這個program或在
新加坡從事IT資訊系統工作的相關資訊或心得啊^^。我自己在申請這個program的時候蠻
徬徨的，因為網路上現有資訊真的不多，是一直到台北座談會和負責面試的老師深入聊過
以後才比較安心。

GDipSA這個program是一個13個月full-time, practice-based 課程，主要是培養寫企業
系統(enterprise systems)的programmer，補足新加坡IT領域infocomm這塊的人力缺口(
但我也在網路上看到有人說目前人力市場其實已趨於飽和，不過薪資水平是相當不錯的
)。這個課程接受非資訊背景的人申請，班上約40%學生沒有IT背景(今年台北說明會上提
供的數字)，對於大學讀管院想轉換領域的我來說自然是非常有吸引力。另外，這個課程
招生很國際化，班上會有新加坡本地人、緬甸人、印度人、馬來西亞人、中國人和台灣人
。 這個program前8個月在訓練C#, JAVA,mobile app和web design的能力，後面5個月則
是在企業實習。說明會上，老師特別強調中途只要有一科考試沒有過關即退學，所以像我
這種非資訊背景的人須特別小心@@" 詳細的課程資訊由於我也還沒有實際參與，請有興趣
的人自行上該program網頁下載brochure或寄email向教學組詢問。

[申請心得分享]
Program:
Information Systems

Admission:
新加坡國立大學 - Graduate Diploma in Systems Analysis
香港理工大學 - MSc in Information Systems

Pending:
Melbourne University - Master of Info. Technology

Rejection:
N/A

Decision:
新加坡國立大學 - Graduate Diploma in Systems Analysis

Bachelor:
2008/09-2014/01 B.B.A, NCKU 交通管理科學系(大三在奧地利當交換學生1年)

GPA: 3.5 (系排名 31%)

TOEFL: R28 L28 S27 W25 Total 108    Date:2014/03/22

Work Experience: Innolux Corp. (南科) 管理師 8 months

在INX待的部門主要負責某一種ERP系統的管理，管理師的工作是處理help desk問題跟排
定新的IT project，然後叫IT工程師寫程式= =" (IT是不同處底下的單位，可想而知這工
作有多令人崩潰...) 工作面試的時候由於涉世未深，以為管理師的工作還有點專業(主管
刻意包裝得很好聽)，一進去就覺得不太對，長期做這種助理性質的工作根本學不到什麼
帶得走的專業能力。我們部門是沒有人在負責寫程式的，但是幾次開會時偷瞄IT的程式覺
得根本不難寫 (我在大學時期修過系上的C跟工學院的C++,成績也都有90以上,程式設計起
碼略懂)；然而，就算我想轉換跑道也沒有相關學歷做加持。在這種環境驅使之下，往IT
領域深造的念頭開始萌芽。不過我還是要感謝這份工作讓我發掘自己在ERP這塊還蠻有興
趣的。

一開始當然也是先考慮歐美的學校，只是很快就放棄了；
理由一：不考慮回到原本的專業領域(大學在系上主修Logistics Management)
理由二：只選擇有就業保障且有興趣的科系就讀，但同時希望是有名氣的學校
理由三：之前已有1年歐洲交換學生的經驗，我並沒有移民的渴望，希望能至少在距離台
灣不太遠的地方工作，可以隨時回到台灣跟父母相處。

基於上述種種理由，我把注意力轉移到了新加坡。然而申請新加坡研究所並不容易，很多
碩士課程要求先有2年以上工作經驗，更何況我又是想轉換領域的人；當我看到新加坡系
統科學院有提供這樣一個課程，我就毫不猶豫開始著手申請了。準備的文件主要是自傳及
SOP(必須與過去工作經歷相呼應)，托福85或雅思6.0以上成績單 -- 考高沒加分(面試官
自己說的)，因為還會有英文interview和aptitude test(數理邏輯和英文測驗)。英文
interview 和 aptitude test會在線上申請截止後在台北舉行，這屆的考試在台灣只有我
和另外一位台大的大四應屆畢業生參加，只有兩位申請者他們還願意來台灣舉行考試，個
人覺得非常有誠意。

英文interview部分：
主要是和面試官聊天，讓面試官了解你的英文能力和說話是否有條理&邏輯清晰。20分鐘
面試過程大部分是談過去的學經驗以及申請此學程的動機。由於我的自傳及SOP著重在描
述工作經驗，所以面試官面試時請我介紹我在奧地利的生活。

Aptitude Test 分成四大提，考 diagramming,reasoning, number ability, english :
系上網頁有提供Sample題，但難度實際上大約難10倍左右Orz...一個小時寫50題根本來
不及，考完有點心灰意冷。英文閱讀測驗是一篇新加坡式英語的閱讀測驗，當下的感覺是
「啊，這是英文嗎?!」整篇讀完沒有一句完全看懂的句子。不過英文interview 面試官講
的英文很正常，發音很標準，不用擔心聽不懂面試官的問題，也不用擔心面試官聽不懂你
講的英文XD。

總結以上，在台灣不太友善的求職環境，以及個人想進修的意願驅使下，我選擇申請這個
文憑課程。念完雖然沒有碩士學位，但是短暫的社會經驗讓我覺得能力和專業才是最重要
的，學位相較之下反而沒那麼重要(我指的是未來不打算從事學術研究工作的人)。未來工
作幾年後我也不排除再念master進修Big Data這一塊，而拿到GDipSA文憑似乎是進入系統
科學院底下其他的master program很好的入場券。雖然沒有十足把握能撐過這13個月並成
功在新加坡找到工作，我還是決定挑戰一下。謝謝大家耐心閱讀完以上的分享！


