
前言：之前有很多很好的分享文，而我PO這篇其實只是要打破Caltech兩年收一
次的傳聞XD，而且今年好像沒什麼物理錄取文，感覺要PO一下，以免明年
學弟妹要申請的時候太絕望ㄏㄏ，還有順便提醒一下有一個"教育部台
灣加州理工學院獎學金"的獎學金可以申請，名額有五個，好像都沒人申
請的樣子，那個獎學金詳情請爬文，找上一位錄取Caltech Phyiscs
ic大的分享文。

正文：

Program: Physics PhD     Fall 2014

Admission:
Caltech, Stony Brook

Rejection:
Princeton, Stanford, Harvard, Berkeley, UCSD
UW Seattle,  Chicago, MIT

Decision:
  Caltech (w/ TA)

BACKGROUND

Education:
NTU Physics 2009~2013

GPA:(4.3) (我們這一屆正值改變成績評量方式，各人計算方式會有點不同)
Overall/ Major
4.03/  4.20

Exams:

GRE:
V148, Q170, AWA3.0

TOEFL:
R30 L27 S20 W24  -> 101

sGRE:990

HonorsandAwards:

兩次書卷獎.
理學院院長獎
2009亞洲物理奧林匹亞金牌
2009國際物理奧林匹亞銀牌

Publication:

一篇上ArXiv (hep-th)


Research Experience:

Undergraduate Research2012 May-2013 June
Research Assistant2013 June-now


Letter of Recommendation:

我找了五個老師分別寫 all from NTU Physics
1.發paper的教授
2.修課修最多的教授
3.某堂越級修課對我有印象的教授
4.兩學年導師
5.老師的好麻吉(?)
不過Caltech 我只有丟前三個老師的

國籍：
純正呆丸郎！！沒有綠卡！！！




時間規劃：（純屬個人意見，僅供男性參考，
女生沒當兵時程不一樣，雖然說我也沒當兵啦XD）

大一大二：

這時候真的可以說什麼都不懂
把課快快修完就好
當然這時候是找方向的時機
有餘力可以選一些導論類的選修
另一種說法是說也不用修課啦
自己找書讀讀就好 <——— 我懷疑有沒有毅力啦，一學期過去通常還在第一章......

大三：

這時候想做實驗的就可以快去跟實驗室了
理論的話就該是去找老師聊聊
看有什麼先備知識需要的
可以花一個或兩個學期補起來
如果聊聊的老師是修過課的可以順便探探口風
尋找推薦信的人選
下學期有可能就可以去group meeting之類的
剩下的研究進度就看造化了XD

大四：

這時候就是要面對現實的時候了
申請過程最辛苦的事：一堆考試！！！
sGRE考古題做做就很容易了
托福 GRE的準備請去爬版吧
不過比起來，大多的時間還是盡量放在研究上
能發paper好像比GRE 320重要多了
還有SOP,CV一堆東西都要這個時候準備
最重要的是推薦信離開學校前最好都跟老師確定好
之後再用e-mail聯絡的話，老師看名字有可能不確定是誰
最好還是當面說


SOP, CV之類雜東西我都是跟別人借來當模版寫在請人修改
實在沒什麼東西可以寫啦～
唯一我覺得我做的好的地方是跟老師做研究
以下就是我個人在跟老師做研究方面覺得比較可以分享的

   (前提是有一個好老闆請先打聽好，不然會悲劇)

我個人覺得這是最重要的一個部分，除了研究經歷、研究成果讓CV變漂亮

更包含了推薦信這個重要因素。研究認真做，留給老闆好印象，老闆想推

你出去就會多花時間在你身上讓你生paper，其他老師要寫推薦信的時候也

會徵詢老闆意見。一個老闆處理好，效益加成是好幾倍的。

研究認真做倒沒什麼好分享的，不過要讓老闆知道你認真還是需要花一點心思的，

下面幾個供參考：

a.多待研究室/實驗室：不管是什麼事，只要是能坐下來做的，都盡量在研究
室做，這最大的好處就是讓老闆看到你，不時會有ideal
老師就會跟你講，這樣就可以掌握老師手邊的第一訊息，
而且老師要找你的話走過來就好了，不必寫 e-mail曠日
廢時約時間。

b.有問題就去敲老師的門：這點要看老師接不接受這樣啦，不一定可行。這樣子可以讓老師知道你現在的學習/研究進度，對自己的疑問也很有幫助。



c.讓老師聯絡的到：這點很重要，不要讓老師覺得找不到人，那樣對誰都是浪費
時間。天天check e-mail，如果老師常掛FB，最好不時開一
下說不定老師會留言找你討論。

d.看paper先看老師建議的：不要覺得缺了什麼先備知識所以先去把裡面的reference挖出來看，先勉強著啃，有問題問老師，如果老師叫你看reference再去看。除了有上面”b.”的效果外，老師要跟你討論才有共同的內容，就算是差不多的內容也會因為notation和頁數問題造成溝通上的困難。





e.有什麼進度就要馬上讓老師知道：像是算一個東西，一有結果就直接寄信給老師，


感謝




首先要感謝我在辛亥路租屋時的同居人們，在等待放榜的時候天天發廢文
互相砥礪(!?)最後大家都有很好的結果^^

當然還要感謝我女朋友給我的無限支持 > ~ <

感謝學長ic從我大一開始便給我很多指引，給我很多申請的資料還提醒我要申
請獎學金，以後在Caltech還請多多指教。

感謝何應佑學長幫我修SOP，讓它不會被看一眼就丟垃圾桶XD

感謝邵書珩學長給我很多意見，寒暑假回來都給了我很多的啟發和激勵

感謝我爸媽和姐姐們，無論是在各方面的支持，太多了無法一一細數

感謝陳教授賞識我的能力及無私的指導和協助

感謝FB好友們天天忍受我的焦慮廢文轟炸XD

當然還要感謝studyabroad版上前人所留下的分享^^


