
Program
CS Master / PhD 2019F

Admission
CS PhD
 University of Southern California  (02.03) - Decision
The Hong Kong University of Science and Technology (09.14)
    CS Master
Stony Brook University  (03.06)

Rejection
CS MS/PhD
California Institute of Technology (04.03)
    CS Master
Columbia University  (04.13)
University of Maryland - College Park (03.28)
Purdue University - West Lafayette (05.01)
University of Pennsylvania (04.06)
University of California - Irvine (05.03)
University of California—Santa Barbara (04.16)

Pending
    CS MS
University of California - Davis
Michigan State University

Education
國立交通大學 電機資訊學士班 NCTU EECS （已停召） 2014-2018
GPA: 79.25/100  (3.35/4.3)

Test Score
TOEFL:
104 （R: 27, L:29, W: 22, S:26）
GRE:
一戰 318 （V: 151, Q: 167, AR: 3)
二戰 321 （V: 154, Q: 167, AR: 3)

Experience
大學專題 ? 1，校內專題比賽有得獎
大二- 大四 兼職全端網頁工程師
中研院 大三-大四暑期實習 + 大四上兼職RA + 畢業後全職RA
大四下 UIUC CS 交換，也有做一個小專題

Publication
在申請時有一篇 Under review，後來沒被 accept
但有一個還蠻有樣子的網頁
http://jrecover.iis.sinica.edu.tw/

LOR
大學專題教授
中研院實驗室的老闆
成大電機系認識的教授（高中畢業的暑假去他實驗室待過）
還有另外幾位教授，但他們推的學校都沒上就不一一列舉


心得
我覺得以我這個GPA竟然能申請到 CS 的program 真的是老天有保佑XDD。我大學
期間相較其他同學涉獵蠻廣的，花了些時間去探索自己到底喜歡什麼，成績比較沒有兼顧
到。我也是比較晚才決定要讀研究所，而且想申請國外的，不然其實曾經一度想說是不是
先不唸研究所了直接工作就好（我忘記為什麼會改變心意了，太多原因）。好家在一路東
摸西摸的過程中還是累積了不少很有用的經驗，在申請上是大大的加分。希望這篇心得能
勉勵目前成績不是那麼好的同學，努力加強實力還是有機會上很好的學校～我當初在申請
時，也是看到版上有些雖然成績比較不突出，但還是有不錯的申請結果，才有信心一路走
完所有的申請過程。

就我本身而言研究經歷算頗充分，而且有興趣繼續往研究發展，但也還沒那麼篤定，
所以在申請上是以美國有 Thesis的 CS Master為主。USC 則是因為各方資訊都表示 Mast
er 會是 course based為主，想做研究建議直接申請PhD，我就投看看了，最後順利的拿
到他們一個資安研究室給的offer。
另外我有還拿到一個HKUST CS PhD 的offer，也是資安的研究。關於這個的故事蠻跳
tone的，附註在後記。

我覺得我申請時一個很重要的點是好好整理自己哪些項目是會吸引教授/學校收我，
然後善用申請時要求的每一份文件來確保他們有看到這些特質。畢竟逝者已矣，能做的就
是好好行銷自己了。我大學專題做的是 reverse engineering, binary analysis 相關，
之後在中研院則是 program analysis & formal verification，簡單說都是用各種方法
分析不同的程式，都可以應用於資安檢測或是協助軟體開發等，算是同一個大方向的研究
；然後我大學時跟著很厲害的室友在接網頁的案子，又修了一些很強調實作的硬課，累積
了不少實務經驗。我在撰寫SOP、CV、LOR 時都緊緊扣著這些事，花了蠻多時間安排哪段
經驗要放在哪裡，哪個部分可以用不同文件互相呼應，強調我一路走來學的所有東西，能
夠在錄取、甚至畢業後為實驗室和整個資訊領域有什麼貢獻。在弄這些的時候有點像是在
設計使用者體驗XDD，要確定評審委員不論從哪個文件開始、看的多不仔細，都能清楚的
收到這些資訊。

另外不論是 ms 還是 PhD 我都花了非常多的時間細看每間學校相關領域的教授和他
們的研究，尤其是 PhD更需要找到萬中選一的那個人。最後能拿到 USC 的這個 offer，
個人覺得應該是完完全全找到對的教授了，時間花的非常值得。
我在12月中送出申請後，大約 1月初就收到實驗室的教授和研究員說想要和我聊聊，
然後竟然真的只是聊聊XD。我們線上談話只有大約15分鐘左右，內容全是關於我CV上提過
的專案，這些各各都是我嘔心瀝血參與過的計畫，講起來一點問題都沒有。這之後再過了
兩週左右就收到 offer了。從談話的時候我是感覺到他們真的對我做過的研究都蠻有興趣
，而且有一個甚至是他們正在研究的方向。非常幸運申請時投對了人。

關於我考試、申請資料的準備方式及時辰。GRE 我只有大三升大四暑假補了Mason而
已。那時補完想說趁著印象猶新，大四上先報考了一場，不過學期中真的很難兼顧課業和
準備考試，結果不甚理想。二戰則是大四下交換回來後，邊在中研院當RA邊準備，雖然也
是很累，但還好最後成績還可以接受。
TOEFL 是我大四下在美國交換時，趁著  毎天講英文很溜的時候考的，基本上只有寫寫
TPO 、練練考滿分上的口說而已。雖然個人覺得 R 跟 L 應該可以更高，整體分數還是
算不錯了。
SOP、CV、LOR 則是大約 7月中就開始寫了，主要是因為不確定自己什麼時候會被國
軍徵召，所以提早開始弄（最後是11月中，很完美的弄完所有文件才入伍）。我的寫法是
寫了很多很多零碎的段落，最後再像我上面說的，用這些內容拼湊出全部的文件。這前前
後後大約花了我2個月才寫出第一份完整的SOP，再開始為每間學校客製。我沒有找專業的
代辦或潤稿，只有請認識的英文老師順一下文法和用詞，然後跟幾位一起奮鬥的朋友交換
看、互相提供建議，算是很省錢（也蠻有guts?）的申請。

大概就是這樣。當時弄起來覺得很血淚，現在回頭看整個過程其實也沒什麼特別的，
要做的事就是那些，好好的規畫、認份的做完。這次申請真的要感謝爸媽的支持、收留我
的中研院老闆、幫忙修改申請文件的許老師，還有每個週末一起在各間咖啡廳流浪的申請
好伙伴們、跟在我申請期間幫我打氣或一起講幹話的朋友。

應咖啡廳同袍要求註明，感謝ASS小組

後記
關於HKUST CS PhD 這個offer，個人覺得蠻酷的也分享一下。
大約是在8月、剛開始認真弄申請的時候，我突然收到一個人的信說他即將前往港科
大赴任助理教授，然後說他在github的某個討論串上看到我留言，想問我有沒有興趣成為
他的博士生一起做研究。我把我的CV寄給他，跟他進行了一次 1個鐘頭左右的面試後，就
拿到 offer了 0.0 。
整個過程異常的迅速，快到我一直懷疑是不是詐騙。因為是走港科大early requirem
ent的制度，從他第一次連絡我，到學校給我offer只經歷了不到兩週的時間。不過也因為
是early requirement，我只有一週的時間決定是否要接受這個offer。這讓我曾經一度懷
疑是不是直接接下就好，省掉後續所有煎熬的申請過程。不過後來想想至少在CS領域，去
美國的訓練跟發展還是比在港科大好上許多，就婉拒了。那位教授 to-be在知道我的決定
後還花了不少時間試著說服我跟著他去，讓我有點沾沾自喜XDD。
這段小插曲也算是在我後續申請上添了多一點自信。而且我github上討論串上印象中
留的是「這個tool不好，我要自己弄一個」之類的。講幹話然後拿到一個PhD offer，很
賺很賺。

--
你從許多的身分中卸下，失去的比擁有的還多，可是青春，沒讓你覺得毀滅得像末日，你
依然認為自已不甘平凡，只是有些挫敗，也許回頭看都會是人生的養分。一晌貪歡，不知
老之將至，你還有時間，你還有夢。
