

Program:

2014 Fall PhD in EE/ECE/EECS


Research Interest:

Analog/RF IC Designs


Accept:

USC EE PhD(w/ 2 years Fellowship + 2 years RA/TA)
UMich, Ann Arbor EE PhD  (w/ 5 years Fellowship+RA)
Gatech EECS PhD(w/ 5 years RA/TA+Fellowship)
UCLA EE PhD(w/ First year Fellowship)
UCSB EE PhD(w/ 5 years TA+RA)
 UCSD EE PhD(w/o funding)

Stanford EE MS(w/o funding)
Columbia EECS MS(w/o funding)

Reject:

UC Berkeley EECS MS/PhD
MIT EECS PhD
UIUC ECE MS
Caltech EE PhD

Decision:

UMich, Ann Arbor

Background:

NTUEE BS (Overall GPA: 3.87/4.0, Major GPA: 3.96/4.0)

Test Score

Toefl: 105
GRE:  V152 Q170 AWA 3.0

Recommendation Letters:

3 from NTUEE faculty

Publication

1 IEEE Conference 1st Author (Submitted, but later rejected)

Honors & Awards:

Member of Phi-Tau-Phi
Undergraduate Research Scholarship from NSC
Research Creativity Award from NSC
First Prize, NTUEE Undergraduate Outstanding Reports of Special Projects
Presidential Award x1
Research Assistance (with funding)

心得

板上的錄取文對於Analog/RF IC的實在很少，如果對於這領域有興趣的人，歡迎
 板上的錄取文對於Analog/RF IC的實在很少，如果對於這領域有興趣的人，歡迎
站內信給我，我們再多討論interview以及準備的過程。

留學申請一路走來要感謝的人太多了，將我遇到的狀況記錄下來，提供給未來
同樣有著留學夢的人繼續努力!

1. 選校
我認為這是整個申請流程中最重要的一環，雖然大家可能都是拿USNEWS照著排名
一路排下來，這對MS可能比較適用。如果要念PhD的人，我建議是不單要找到學校，還
要先進去學校網頁看看他們的faculty是不是真的適合自己，至少找到約2~3位符合興趣
的老師，另外要注意老師還有沒有收學生。這部分可以找朋友一起做功課，互相討論才
不會覺得很多很繁雜。
(可以用Excel把每間學校的老師及申請狀況記下來)
因為通常在申請表格中會請你填入想要跟的老師，這時候千萬不能亂填!!

2. SOP
這部分網路上有各式各樣的教學，我針對自己和潤稿討論後的寫法做說明。
首先，PhD的SOP要強調的不是how strong you are，而是要讓教授感受到
how can you do in my group。

我是分成 1)修課成績 ... 證明我的background足以支持我的PhD Program
2)專題研究 ... 證明我有做研究的能力及熱忱，最好能把在這之中所面臨到的困難、解決方法以及學到的東西交待一下
到的困難、解決方法以及學到的東西交待一下
3)未來期許 ... 因為我很懶，這部分為了要達到快速客製化，我內容主要寫說能夠加入OO實驗室和優秀同儕合作，一定能讓我的能力徹底發揮，然後再把有興趣的老師寫上去，到時候客製化時，只要修改最後一段即可!



SOP要寫好實在是一件不容易的事情，而這部分的爭議性也很大，因為很多人會說
教授也不太會仔細看，但就我的經驗，到了interview前，有些老師會認真地看過，因此
這部分不能馬虎。我是給Topadmit改，費用雖然高了一些，但是品質真的滿好的，可以
來回一次。

3. CV
無疑地，這肯定是申請過程中最重要的一部分，但是到了要申請時應該也固定了。
把所有能寫的、有得過獎的、甚至如果是大學畢業但有修過研究所的課程都可以列上來，
至於一些社團活動...真的對於理工背景者申請來說沒什麼太大用處...可以考慮不寫。
這部分我除了將自己做過的專題以及Honor列出來外，全部都有加上細項說明
(類似paper的abstract)，並且用黑體標示出重點，重點讓人一目了然。

4. 推薦信
這部分建議盡量在7~8月份開始和老師詢問，到了9月申請系統開放以後，趕快申請
帳號，寄發推薦信request，然後開始等待老師submit。要特別注意有些學校是要等你
submit申請表格後才會寄發推薦信request給老師(Ex:Columbia Uni.)。
三封推薦信盡量分配給 1) 修課高分or期末project讓他印象深刻的老師2) 專題指導老師_1

對於大學生而言，我想要找到三封推薦信真的是一件很困難的事情。因此可以多找
大學導師聊聊，最好讓他都有掌握到你平時的狀況，這樣要寫推薦信也才不會那麼尷尬。
我很幸運是在大學跟了兩位老師做專題，都分別有一些成果，因此老師們都願意幫我
寫所有學校的推薦信，最後一封我是找了一位剛退休的老師，也是帶領我走入類比IC的
老師。
在這裡要重申一下，找大咖老師寫推薦信多少會有幫助，可是不一定就真的能有如
神助地拿到一大堆offer，修行造化還是端看個人表現!

5. 套詞
相信很多人會有這個疑問，到底寫信去給老師有沒有幫助? 我想多少是有的，可是
不用拼命寫，更不用花很多時間心力在老師有無回覆上面，因為95%的信都會石沉大海，
除非你真的是超級OP，老師一看就愛上你。我USC和Gatech面試時，都有跟老師說我曾經
寄信給他們，結果反應都是"It might be stuck in my spam-box!"所以真的不用花太多
心力在上面! submit後就安心地等待結果吧!!

6. Interview
這部分會因學校而異，我有收到UMich, Gatech, USC, UCLA, UCSB這幾所的interview
，有老師會真的拿著你的成績單和CV一項一項跟你確認，也有老師會直接在電話中出題目
考試，但是只要別太緊張，一點點小錯誤老師都可以接受的。
其中，最常被問到的問題大概有以下幾點，供大家參考:
1) What was the challenge in your previous research?
how did you solve it?

2) Why do you want to study PhD? (經典老問題XD)

3) Briefly introduced your research.

4) Have you already decided topics in your PhD?

5) Do you have any questions?
(自備一些問題吧,ex: funding, lab meeting, research resources, etc.)

7. 總結
其實我的成績在NTUEE並不算頂好，自認比別人加倍地努力才能有今天的成果，
在準備這些申請資料時，最好能找幾個戰友一起討論、篩選學校，彼此互相加油打氣，
會讓你走在留學這條路上不孤單。畢竟，過來人都會有感觸，尤其對於需要當兵的
男生們，放假回來就是在處理這些申請的事情，從9月忙到12月，常常會有乾脆全部直接
submit的衝動，也會有不知道自己為什麼要申請那麼多學校來搞死自己的感覺。
但是最後這些苦，都會在2~3月放榜時，化成最甜美的果實，一種被肯定的感覺。
BTW，能不找代辦盡量不要找，我在政校受訓時，聽聞太多太多代辦的醜聞，已經是個
要念PhD的人，如果連申請學校這種事情都無法自行處理、嫌麻煩，那這樣可能還需要
多加磨練才足以在國外生存。

給那些繼續準備踏上留學路的人一個大大的讚，加油!!
申請上了不是結束，而是人生另一段旅程的開始，要以更積極的心態來面對未知的未來，
拓展自己的視野，莫忘初衷。

8. 感謝

最先要感謝的就是專題帶領我的Lonick學長，你真的很強!是你讓我見識到做學問
的態度，未來希望能有機會繼續討論電路!雖然最後paper沒上，可是這一年多真的收穫
很多!!感謝CCSam學長提供我很多關於留學的資訊，給我鼓勵，很可惜最後沒辦法去UCB
相見QQ

感謝呂老師、吳老師在我專題上的指導，因為有你們的支持，我才漸漸認識並愛上
這個領域。感謝汪老師，利用假日時間和我談了許多關於出國念書的理念以及經驗，
並且鼓勵我要讓自己往更多元的方向發展，也因此讓我決定要去UMich拿PhD。

感謝爸媽還有我弟的支持，在deadline前常常聽我自言自語碎碎念，被我逼著看了
一改再改的CV和SOP。放榜期間，還要聽我描述每次interview的情形，雖然你們聽不懂
可是我知道你們的心情和我一樣雀躍，有你們的鼓勵，我相信我未來一定能在國外闖出
一片天!

最後感謝我的女朋友，謝謝妳容忍我這接近一整年的忙碌，還要陪著我考托福GRE，
常常放假出來約會都是被我拉去咖啡廳弄我的申請資料，不然就是我整日待在實驗室
繼續完成我的paper和晶片量測，弄到晚上還會收到妳送來的咖啡，真的很窩心、讓我
又重新充滿鬥志。謝謝妳願意在我人生中最重要的時刻給我支持，當我被GRE打擊到快
信心崩潰時給我鼓舞，當我收到UCB的Rejection時給我加油，告訴我還有其他很好的學
校。現在換妳要準備考試申請學校，就由我來給妳鼓勵和支持，加油，相信我們最後一
定可以都有好的結果!!



