
咦?輪到我寫錄取文了!?(泣)

 Program
EE/ECE MS, 2013 Fall (DSP, Computer Vision)

 Admission
UMich, Purdue, UT-Austin, UCLA, USC, Columbia, U Washington

 Rejection
Stanford, UCB, UIUC, Gatech, CMU(offer the JIE program),Princeton

 Pending
UCSD, UCSB

 Decision
UCLA EE MS

 Academic Record
NTHU EE BS 2008-2012, GPA: 3.76/4.00

 Test Score

GRE:V710  Q800  AWA3.0 @茅場町(07/22/2011)
TOEFL: L:26 R:24 S:23 W:25 Total:98 (03/24/2012)

 Honor

Graduates Delegate of Department EE
(真的沒得什麼獎...這個也是硬寫的XDDD)

 Work Experience

Teaching Assistant(DSP course), Department of Electrical Engineering
Political Warfare Officer, Ministry of National Defense, ROC

 Extracurricular

Staff ,Summer Intuition in Taiwan
Staff ,Summer English Camp for EE Department
Organizer, Freshman Camp for EE Department

 Recommendation Letter
三封分別是當DSP助教的教授、專題指導教授、通訊系統授課教授


 前言

喜歡到各國自助旅遊的我一直有出國讀書的想法，但是其實對於要怎麼準備、
要讀甚麼一直沒有認真地思考過。當初選擇讀電機系其實也是受到父親的影響
懵懵懂懂的踏進這個領域。
一直到了大三，在系上修了DSP的課程，漸漸在這個領域找到興趣和成就感，
開始廣泛的修相關的課程(Image Processing, Audio Signal...)之後堅定了自己
要在這個領域在進一步的琢磨的目標。
但是這時候回首大一大二的荒唐，真的慌了。大一就被怒當兩科，大二重修其中一科
又是60分收尾。但是回首也無益，當下只能把握當下開始努力 (這句話要給
很多認為自己當下沒希望的朋友們)，於是我開始盡力在DSP課程表現，讓教授注意到我
的熱情和努力，然後自願擔任下次開課時的助教 (看到版上不少前人有擔任TA的經驗，
認為也許有些加分)。並且從大三開始每學期都修大量的課(2X學分)，試圖把自己的GPA
挽回一點(雖然GPA後期真的很難拉，提醒還來的及的人記得要守住80分大關)。
老實說，回頭看我的經歷真的跟很多人沒辦法比，沒有XX獎、沒有有力的Publication
，能有今天這個結果真的是豐收(雖然當初一直抱著 Dream School Dream...)，希望
我的分享可以給覺得自己的經歷沒有這麼出色的朋友一點信心。


 GPA
GPA真的是一個很要人命的東西，就像我前言提到的，因為大一大二的荒唐，導致我在
大三決定要出國讀EE的開始過著要人命的修課生活(再次提醒，來得及的人千萬要守住80
分大關)。 大三開始我每個學期都盡量讓自己修到20學分以上來衝GPA，不過我認為
千萬不要單純為了拉GPA來選課修課，對於電機系而言，大三開始選課自由度
通常會大增，在這個情況下只挑選能夠安全拿高分的課程有兩個問題。一來，別忘了你
還是個有專業目標的學生，現在不增加你專業領域的知識，更待何時？千萬別本末倒置。
二來，審查的教授如果看到你的修課規劃和經歷跟你的未來目標有一段差距，難道不會
起疑心或者懷疑你在這領域的知識夠不夠嗎？
所以衡量自己的能力，選擇屬於你專業領域的課程，同時兼顧GPA，是我認為在
這一個時期想拉高GPA的人要注意到的事。

 GRE, TOEFL
我的GRE是考舊制的，又是在茅場町機考，所以能提供的建議其實有限，不過我在
GRE版有做過一點分享，有興趣的人可以去看看。
TOEFL部分，我的分數其實有點危險，完全出自於我的懶惰，考了一次之後就不想要
在坐在電腦前半天，於是就懶得去考第二次了。但是根據我的經驗來說，TOEFL確實是
門檻分數，只要過了學校訂出的門檻分數應該影響就沒有這麼大了。

 推薦信
推薦信部分，我分別找了當助教的那門課的教授、專題教授和授課教授。
我認為這樣的安排可以顯示出我在各個面向的能力。
1)當助教必定要對自己教的課程很熟悉，這樣可以顯示出我對於專業領域的學習熱誠、
和在這個領域中基礎的穩固。
2)專題教授的推薦信可以顯示出我在做專題時展現出的研究能力和解決問題的能力。
3)修課教授的推薦信可以顯示出我在學習上的投入和熱誠。

我找的教授都非所謂的大咖教授，但是都是熟識自己的教授，希望他們能真實的描述出
我的表現而不是由一些不熟的大咖教授寫出空泛、一般性的推薦。這些教授也給了我
很多好的意見。

 SoP
自認經歷沒有別人那麼精彩的我，在SoP中投入了不少精力，想要藉由SoP讓評審委員
了解到我怎麼樣決定要繼續攻讀碩士、及我擁有那些能力足以錄取。

第一段：我描述我對Smart Phone的喜好及這項融合了許多DSP技術、通訊系統的產物對我
的啟發，導入了我想要追求在這領域的知識，最後像Steve Jobs一樣在車庫裡創立屬於我
自己的品牌。

第二段：描述學校那些Program或者是Research Center吸引我。

第三段：我因為修了DSP導論，開始了解生活需求和DSP這門學問互相衝擊出的火花，進而
開始喜歡上這個領域。並且在這門課拿到全班最高分的好成績。

第四、五段：描述我接下來在這個領域中做了哪些努力、修了那些課，並且在這些
課程中有怎麼樣的成就(高分的成績、特別的Final Project)和學到了甚麼。告訴評審們
你確實喜歡這個領域而且有在這個領域中下功夫。

第六段：提到我擔任DSP助教的事，並且描述我在擔任DSP助教時所學習到的事。

第七、八段：描述我在專題研究中做些甚麼、學到了甚麼。(做了一個室內定位系統)

第九段：我在課外活動中的成就。

第十、十一段：俗稱的Cliche段，講自己為什麼要選該校，然後希望該校可以給我機會。

 選校

玩樂、生活和學習對我來說一樣重要，所以最後選擇了UCLA。
我自己也是一個喜歡海喜歡沙灘的人。
所以其實說穿了，我選校的方式好像有點不負責任！？
跟著直覺走就對了，我告訴自己。

 感謝
要感謝的人太多了，
感謝我的父母、老妹的支持陪伴，
感謝身邊所有朋友一直給我的加油打氣，
感謝幫我撰寫推薦信的教授們，
感謝101-1T蝴蝶們一起為了出國而努力。

人總是貪心的呵呵，從最一開始申請擔心自己連一所都上不了，到了開始公佈錄取結果，
上了兩間全美電機前十的學校，燃起碩大的野心要上前三名的學校，
到最後被兩所夢幻學校拒絕，等待的過程真的七上八下像在坐雲宵飛車
仔細回想，雖然沒有進到dream school，0這樣的錄取結果真的是大豐收了!!
有這麼多頂尖的學校願意肯定我的才能真的很幸運!!


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.36.38.113
※ 編輯: tough0225       來自: 114.36.38.113        (04/21 01:04)
推 wintercobra:恭喜！                                              04/21 01:09
推 ggegge:101-1T蝴蝶同推                                           04/21 01:29
推 cnlee1234:yay~來UCLA當同學啦!!                                  04/21 03:15
推 Organizer:cong                                                  04/21 04:54
推 jackchiu8059:我跟你選校的理由一模一樣 XDD                       04/21 08:00
→ fday:恭喜~                                                      04/21 10:24
推 esgalrond:恭喜阿，以後再去加州找你玩                            04/21 11:49
推 wasaiwasai:恭喜!!!  去UCLA互相扶持了~                           04/21 18:11
推 ron0908:UCLA好所在  恭喜XD                                      04/21 20:37
推 nfprzkuma:恭喜! 原PO超帥~                                       04/22 17:25
推 sharon831:恭喜～～～～～                                        04/24 04:04
→ k24618099:恭喜~                                                 05/08 11:05
推 WinterDaphne:推同家學長!!                                       05/19 19:16
推 leeneil:推NTHUEE+LSSH!!                                         05/29 12:42
推 r22564i451:推這個超猛學長                                       07/03 00:24