
版上好像設計或是藝術類的申請好像偏少,在這裡分享一下今年的申請結果
(不太會用PTT請見諒)

先放網頁好讀版:
https://bigneko.wordpress.com/category/申請二三事/


恩...

鑒於本魯從小就不是好學生，從國小常常忘了帶作業或寫作之類的......

考大學時考了48級分，好像選擇不太多（繁星跟校推都被搬光了），不像現在可以上台大
（欸

從這次申請結果來說吧～



決定目標很重要，我覺得不要為了出國而出國（如果有特殊理由的不算）

畢竟這是一大筆錢，真的要花在刀口上，所以我是只申請了自己最想去的學校。

這樣不管上哪一間，都會很開心（咦？）


申請結果 Admission：

Columbia  MSAAD (建築系3學期的科系)  with 21000$ Scholarship + Full/Spring TA

Harvard  March II 被拒了QQ 但是被replace 到.........(本人不愛好植物)

Panding:

Yale SOA (2年的 program)

原則上家母覺得去那個有給錢的XDDDDDDD

而且一年就直接上班根本超棒(?)



背景 Education：

淡江建築系念了3年休學 (GPA 3.1)

Illinois Institute of Technology 2.5年 (GPA 3.28)

(應該可以看出我不是認真的學生惹)



Honors:

某個國際學生竟圖拿了第5名

IIT的一半學費抵免的獎學金

畢業時拿了Dean's List Certificate (我超驚訝der)





關於SOP/CV:

其實我想對設計相關科系來說，SOP應該是僅次於作品集的文件。

SOP在申請大學時寫了一次，但是基本上都是屁話，但是這次其實我也沒有爭對某一間學
校在寫，因為12月時還在考試，作品集也還沒開始做。

新手的話，盡量先從CV開始，條列式的列出自己的經歷，如果不是成績很好的學生，那課
外的活動是怎麼影響自己的也要說清楚（至少要讓人覺得有趣）。

CV的關鍵就是，如果是大學部直接申請的話其實能寫的東西都蠻有限的，所以怎麼把小事
情，講得漂亮又是一門學問了。當然，CV裡的很多經歷SOP裡面有解釋也是最好的。建築
系的SOP主要在表現怎麼講跟想事情，其實不用非常的academic 也應該是沒關係的。

舉例來說，我的CV上就有提到我是 Chicago Architecture Taiwanese Institute的
co-founder但是草創初期的工作都超鳥的啊! 基本上就是打雜打雜，然後兼差一下旅行社
這樣。但是，就可以寫說是在Branding 自家品牌，然後說帶團＋辦座談會是推廣建築美
學教育給台灣人，把國外的都市、建築設計的想法傳遞給台灣人這樣blabla......。

SOP主要在建立自己的經歷跟建築設計的關係，例如：旅行阿、看過的書或是其他課外活
動是怎麼影響自己對建築的思考。其實，大概1個下午可以列出自己比較有趣的經歷，然
後再花個2天去好好琢磨它，最好是SOP上所提到的事情是可以跟作品集呼應的。再來，建
築是跟土地有著錯綜複雜的關係的一個科系，所以SOP上也可以寫寫對家鄉的環境、人文
的思考，最重要的是要建立自己的價值觀，以及說服學校應該要收你然後最好付錢給你這
樣。



Recommend Letter:

我找了3個老師寫，很一般。建議選校的過程可以先跟老師聊聊天，老師也會給一些建議
，比較不會大海撈針這樣。主要我都是找Studio的老師寫，一方面相處了一學期，他也比
較了解我。

能的話，還是找老師泡杯茶吧～



Portfolio:

比我厲害的很多... ISSUU上的大神超多der
主要是要找幾個凸顯自己不同能力的作品。圖基本上是該重畫的要重畫，能的畫設計可以
在往下推一點。


有問題歡迎問我~~

