
1. 申請領域:
2016 spring term Polymer Science and engineering 相關

2. Admission:
University of Massachusetts Lowell, Polymer Science, MS

3. Rejection:
太多了，70~150的都有(沒臉見人)

4. Background:
BS : NDHU, 化學系 (2007-2011)
GPA : 2.35/4.5 (低到靠杯，應該是板上稀有種(?))
GRE :
V139, Q161, AWA 2.02014.02
V146, Q162, AWA 2.52015.04
TOEFL :
76 (R21/L16/S18/W21)2014.03
84 (R25/L18/S19/W22)2015.11

5. Working Experience:
Polyurethane Industry - about 1yr


5. Letter of Recommendation:2位系上授課教授1位活動基金會執行長

6. Publications and Activities:none


7. 英文準備(GRE、TOEFL) :成績跟版上一堆神人，實在太爛了，無法提供什麼實質的
建議，不過聽力到很推薦每天培養聽60-sec Science的習慣。

8. 申請過程：
從小看著父親在Dow Chemical工作，而影響我找尋偏向有高分子的科系
。大學時就有考慮出國留學的問題，所以先當兵之後再考慮，不過退伍後選擇跟大部分
同學一樣就讀國內研究所，考上了中山材料，去實驗室大約五個月後，才對出國念書有比
較強烈的想法，不過結果因為準備不周全，鳥SOP與GT所以一間都沒上，直到後來
去PU工廠工作後，才有一系列的相較完整的藍圖-我為何要念高分子，然後3-4月考完GT
5-6月把大多Program訊息看一遍，7-9月就完成大部分的春季申請。

9. 心得：
其實在決定要申請的時候，看著自己可恥的GPA感到非常的絕望(大學時認為
成績只有過與不過，ABC並無差異XD)，又沒有可拿來說嘴的課外活動，就開始計畫要如何
讓自己申請變漂亮些，於是工作就努力找高分子相關的產業，工作後就努力學習這些高分
子的知識。一年後發現，因為工作經驗的關係，SOP突然變得很好寫了，相較前一年的SOP
充實太多了，動機啊(如研發時碰到高分子黃變與衰退的問題讓我想更深入了解高分子科學
)以及工作經驗對這領域研究的幫助啊等等，所以我覺得GPA低加上其他表現不好，可以利
用相關領域工作經驗這個方針來強化你適合來念的說服力。
再來就是申請，我很推薦不靠代辦自己完成申請，我覺得這是一個蠻可以
學習的過程，畢竟來美國就要會獨立，Program的問題與學校的email來往等等，都可以幫
助成長，而且學校admission policy與requirement請務必看仔細，UTA的申請就是沒看清
楚，等到申請費繳了後，才發現這間要紙推....，根本來不及準備紙本推薦信，
一整個耍蠢。
最後非常感謝包容我的父母以及女朋友，讓我畢業了這麼久，在轉換跑道時
不段的給予我指教以及鼓勵。



11. SOP & CV
SOP: 5段2頁 (採用破題，想引起教授的注意)
a. 在工作上遇到的問題，思考，到我為什麼要來念
b. 大學時對有機合成以及了解結構穩定性來判斷反應有非常大的興趣
c. 在台灣短暫研究所時，所學的高分子領域以及儀器對此領域的幫助
d. 工作時所學到的種種理論，以及工作內容為自己進修鋪路
e. 綜合學校的優勢以及甜言蜜語，表達自己的渴望入學

CV: 2頁 直接拿我爸的模板來用XD



這可能對大部分版友可能是沒用的廢文，不過希望可以幫到一些低GPA的人

給他們一些希望，謝謝大家!


--
╭ ◢█◤                                   ╭══╮    ╭ ◢█ ◣ theanswer3╮
║  █▌╰═════════════════╯ ★ ╰══╯ █▌ █  Z◤  /  ║
║          ◢█◣ ◢█◣ ◢█◣ ◢█◣ ◢◢◣ ◢ ◢█◣     ◢ ◤    ＞ ║
║  █▌ ◢ █▌█ ███ █▌█ █▌█ █◤   █ █◢█     ◥ ◣           ║
║◢███◥█◤ ◥▌◤ ◥██ ◥█◤ █     ◤ ◥◤◥   █▌ █     ╰/   ║
╰════════════▅◤═════════════ ◥█ ◤ ═════╯

