
-----Application for 2012 Fall---------
前情提要：

Applied: Duke Biology, UPenn Biology, Harvard OEB, Penn State Evolutionary
Genetics, UChicago Ecology and Evolution, University of Indiana @ Bloomington
Biology

Interviewed: UPenn Biology

Admission:None

這是我去年的申請成績，很多時候上不上只是運氣的問題，要如此深信著。


請愛用Pagedown，老天保佑我有排好版～



-----Application for 2013 Fall--------

Applied:
Duke UPGG, Cambridge Genetics, UChicago GGSB, Cornell G&D, UMich EEB,
MSU Plant Bio, NYU Biology

Interviewed:
Duke UPGG, Cornell G&D, UMich EEB, MSU Plant Bio, NYU Biology

Accepted:
Duke UPGG, UMich EEB, MSU Plant Bio, NYU Biology, Cambridge Genetics

Pending:
Cornell G&D, UChicago GGSB

Decision:
Duke UPGG

-------------------------------------





NTU Department of Life Science
GPA:3.86, Major GPA:3.91

Test Scores:
GRE, 153(57%) 168(97%) 3.0(11%)
sGRE, Biology 890(98%)
TOEFL, R28/L29/S29/W27 Total:113

Experience:
2012 Fall~Now
中研院農生中心研究助理
2009 Spring~ 2011 Fall 台大生演所植物演化發育實驗室
2008 Fall~ 2009 Fall   台大分細所線蟲發育實驗室

Publication:
Poster x2
Bachelor Thesis





Honors/Awards:
Outstanding Poster Award, 2012 ABRC, Academia Sinica
The Best Poster Award, 2012 ISEGB 3rd
大專生國科會計畫
生物奧林匹亞 全國賽銅牌獎

Extracurricular:
'08生科宿營總召
'09生科營學術組副組長
'09生科系壘隊長
'09生科之夜大二劇最悲劇角色
'10生科之夜古裝劇最悲劇角色

References:
大學時期研究 Lab PI
中研院研究 Lab PI
除以上兩位外最支持我的老師


--------------------------------------




我必須說我是個非常不愛打心得的人
但夢想的輪廓因為前人的步伐而清晰
至少在我身上是這樣

獻給所有有夢的人




內容：
1.研究經驗      ----實力的養成
2.SOP
----策略和行銷
3.GRE/TOEFL/GPA ----夠就好，不要浪費時間
4.心路歷程      ----每個人都走過這樣艱辛的路程

文長，挑自己喜歡的看！
--------------------------------------
想了第一段要打什麼想很久才發現我是個特例。
我還蠻早就決定走上科學這條路，然後很早就決定要出國，從此一直在構築那個機會。

1.研究經驗：這邊真的很流水帳，大概生物領域的比較會想看XD

大二下時我進了做線蟲發育/細胞凋亡的實驗室，因為PI的關係，參加了台大的跨領
域計畫。那個時候理由純粹是覺得應該做點什麼事來提升自己，結果進了實驗室才意識到
基本上我在實驗室參與的是一個篩mutant，需要大量小工的計畫，而「跨領域」的計畫內
容最主要還是讓彼此分享自己的研究經歷，但是研究本身還是各做各的一點都不跨領域。
＠＠

聽起來好像有點糟糕XD，但是實際上我還是學到蠻多的。一方面，第一次長時間的碰
分生實驗，第一次學著需要自己在課程的空檔分配時間完成進度，另一方面是那個跨領域
的課程讓我對數學的模型和computational的東西產生興趣，雖然其實還是只聽過皮毛，
但是至少我不會怕接觸不是生物的東西。

大三開始，我愛上演化的研究了。因為想演化的東西非常用腦，不太用手，而我自認
為腦袋比手發達一點，所以我換了實驗室。我們實驗室做的是花型演化發育的研究，我一
整個愛上實驗室充滿漂漂亮亮的花朵然後大家會三不五時聚在小白板前面想一堆形而上的
東西。美麗的外表背後的代價是，非模式的東西沒有轉殖系統沒辦法做功能性研究，於是
我的研究計畫就變成「如何用基因槍轉殖非模式植物」。而這個我一點興趣都沒有，只用
「萬一做出來我就可以做演化了」這個信念支撐的計畫，竟然花了我整整兩年的時間每天
待實驗室待到11點末班車，跟班上要好的朋友漸漸疏離，然後到入伍前五天還在趕選修的
學士論文而依然一點成果都沒有。

聽起來好像又很糟糕＝＝，但是實際上這個老師根本是我的恩師。雖然發展基因槍的
技術根本不是我的興趣，但是這整個project因為我老師一點都不熟，所以從決定用基因槍
、到翻各種文獻思考最可行的方式，到設計實驗以及解釋結果都是我自己一個人主導，然
後到處找支援，最後說服老師，這大概是所謂problem based learning的極致了。另一方
面，因為實驗室其它人是真的在做演化的，所以光是跟上lab meeting的討論，追演化發育
的論文進度，以及為了搞懂實驗室其它人用的技術所以修了我大學部收穫最大的分子演化
課，就足夠讓我從此以演化背景的名義騙吃騙喝。更重要的是，我沒有忘記我對演化的熱
誠，我第一年的SOP開頭就是I am interested in evolutionary genomics。

退伍後，我進了中研院農生中心一間做植物熱逆境的實驗室當研究助理。

寫到這邊讀者大概快翻桌了吧：你到底在幹嘛啊＠＠你幹嘛不去弄個演化的實驗室，
等會這年又變得很糟糕！

實際上中研院這年大概才是決定我今年亮麗的成績單的最大因素～我在這間沒人做演
化的實驗室接到一個稍微演化的project，而這個project的植物生理部分已經很有雛形了
就等我把演化的部份補完！所以我用上我大學部修的課，再次主導研究方向、自己解釋結
果、說服老師這個東西超有趣的甚至據此提出一個新的演化模型，然後三個多月的研究拿
去研討會貼海報，竟然得到研討會的最佳海報獎，而兩個禮拜後同樣的東西拿去農生中心
發表，又拿了傑出海報獎。這些結果變成我SOP上最好的支持，在研討會上的得到和兩個
invited speaker說話的機會，在面試的時候有個好的研究可以拿來說嘴。於是我今年成
果還蠻豐盛的…







把第一部分拿來打實驗室經歷，是因為對於想走研究這條路的人來說，實驗室經歷絕對是
培養自己實力以及吸引歪果老師的最大賣點。畢竟你想當個能獨當一面博班生，而他們也
在找能獨當一面的博班生，記住這點！








--
2.SOP

連續兩年弄申請的感想是:寫application就像在做研究寫paper，重點就是證明我未來
能在我的領域做好的研究。所以其實在寫SOP之前，我們先該想想做好的研究需要什麼能力
1.)邏輯的思考
2.)批判的能力
3.)想像力
4.)熱情
5.)兼具深度及廣度的知識背景
6.)研究經驗
我當時的想法是，我的整個SOP必須很邏輯；批判的能力和想像力必須寫在SOP裡面，
但是要有證據佐證，不然只是空口說白話；熱情不能用講的，不然空泛到爆炸，要直接用
文筆呈現在SOP裡面；知識背景基本上在成績單上就說明一切，但是為了避免他們懶得看所
以要很簡短的帶過；剩下唯一必須好好說明的就是研究經驗了～
再次證明SOP的重點是研究經驗！

所以我的第一段開頭就是I'm interested in the evolution of novelty，然後用很
discovery的口吻寫了100字的evolutionary genomics多有趣！這段被我女朋友酸到爆炸，
他覺得這段很多餘～可是我好喜歡XD。

第二段寫我的生物背景…帶過我成績很好，用各一句話解釋我大學以後去過的每個實
驗室，提到我得了海報獎，然後用這些得到「不論在念書還是實際經驗來說，我的生物背
景都非常深厚」的結論。這段170個字。

第三段我特別提到做演化最重要的是創新思考批判的能力，而那些能力所需的想像力
是需要廣泛的背景支撐的。於是除了我愛修外系課之外，我還特別提到影響我很深的「數
學建模」和「知識論與方法論」兩門課，以及他們對我的影響，並且用我之前演化實驗室
更有經驗的碩博班生喜歡找我討論問題、聽我的意見這個點來佐證「我有優秀的思考批判
能力」的這個結論。這段也是170個字。

第四段我就在寫我的研究。基本上這一整段根本就是我現在的研究的abstract＋我因
為這個研究「贏過其他博班生，僅次於postdoc」拿了海報獎的事實<---硬要講得很像自己
很強。這段340個字，我覺得這是SOP的本體，因為跟前面兩段比起來，那兩個海報獎是外
界的肯定，而且n=2，應該相對而言是非常solid的證據。

第五段是非常重要的XD因為那段寫我未來的興趣，想做的題目，以及想跟的老師。因
為我也有申請英國那種需要帶著自己的題目過去的學校，所以還蠻早開始想自己博班想做
什麼題目（然後用中研院上班時間讀這方面的paper別人還以為我認真工作！）。這段非常
重要的原因是，其實很多學校，尤其是不用rotation的學校，根本是老師想收你你就會上
，所以老師覺得你興趣符合他的興趣是非常重要的，反正老師們其實和我一樣就是一群科
宅，科宅聽到自己喜歡的東西是會科科笑的。這段的用意除了吸引老師目光，也可以製造
「我很有想法，連題目都想好了」的印象。這段170個字。

第六段就總結了，提到就算自己很優秀，有優秀的學生和老師可以彼此交換意見是做
好科學的必要條件、提到自己很有想法<---講到爛，也很有經驗，然後營造一個未來大家
一起快樂做研究的願景。這段80字。

其實我真的不確定到底SOP應該要怎麼寫比較好上，我女朋友的話幾乎只寫了我的第五
段，搭配加起來沒幾句的「我不錯，選我」句，還不是上了XD。但是如果你看了我上面寫
的東西覺得我被錄取不意外，那麼這個相信我之術是還蠻成功的吧^^















--
上面那部分就是整個申請過程中最精采的部份了～想看強者的可以左轉了XDD

3.GPA/GRE/TOEFL

我大概是從大三開始覺得該準備申請的東西了，但儘管如此，對於大部分的客觀分數
我都還蠻得過且過的。

拿成績來說好了，我的成績也沒有特別神，平均86在班上大概排前25%而已，但是因為
我那時候只要超過80就是A,4.0，所以書大約都隨便念念，自己覺得重要的大概念記很熟，
但剩下的細節就用國高中培養的寫考卷的能力盡量用短期記憶衝到80分以上就算了，然後
很常蹺課弄實驗。

我的GRE也是如此。我英文應該算不錯的，但是背單字絕對不行，因為我對於一個單字
的理解需要知道他出現的時空背景場合，沒有這樣的話我就記不住！（或者懶得記，因為
我覺得對英文實力一點幫助也沒有）。再加上我個人十分不屑以前台灣只能筆考，出國去
考個機考用機精作弊一下就可以拿高出很多的分數的那招，所以我大三下那年的筆考成績
是460(49%), 800(94%), 3.5。經過第一次申請槓龜我開始發現49%好像著實太少了，所以
在當兵的時候又努力的背（但還是堅持一定要把用法搞清楚不然還是背不起來）。經過GRE
改制，我在退伍後考出153(57%), 168(96%),3.0的成績。其實這個成績很蠢的，因為我第
一次成績換算成新制分數是151, 166，所以其實我只各多了區區兩分，然後AWA退步剛好抵
消，一乾二淨！但是這樣我的Verbal就破50%而且兩個相加就剛好破320了，不知道這樣有
沒有衝破門檻的效果。

sGRE沒什麼好說的，因為我覺得生物本科沒念書考95% up也是很正常的事情。

我的TOEFL是在大四下考的，為了萬一第一年沒上第二年還能用（事實證明神算）。因
為我只和我女朋友練了口說，我覺得我考高純粹就只是因為我天生比台灣人敢用英文講話
思考。

總結以上，我很努力的在用最少的成本弄到夠用的成績。因為如果把成績對努力作圖
絕對是exponential 圖形，也就是考到80分只要用一倍的時間，把80分考到90分卻可能要
花兩三倍的時間。對我來說那多出來的兩三倍時間拿去弄實驗或是念我真的有興趣的東西
效益都大得太多了。












--
4.心路歷程

雖然前面被我拆開來寫得很風涼，但是其實整個申請過程是十分辛苦，挫折，寂寞的
過程。

我很重朋友的，大一大二的時候參加了一堆系上的事情，跟大家感情非常的好…可是
自從進了實驗室，心理上就把自己關起來了，這對我來說犧牲很大。

就如同我前面所說的，我的大學部研究非常的不成功，但是我這個不死心的個性又讓
我常常中研院/台大兩地跑，弄實驗弄到很11點，飯買了隨便巴兩口就吃了，搞到女朋友都
自稱實驗室寡婦。而每次打開fb/msn看到朋友們的燈亮著，想敲下去卻又害怕話講乾了自
己傷心…有時候寧可就看著大家的燈亮著，我知道你們在就好，然後默默的自己打開笨版
笑笑就算了。而在這同時，我必須修課、考GRE、寫SOP，然後把那個幾乎已經是我申請唯
一亮點的研究當碩士論文一樣衝，並且毫無結果。

後來我入伍了，要好的朋友要嘛人已經在國外了，要嘛在中研院沒日沒夜的做實驗。

當兵一年的過程中，我度過放假趕SOP，入營反而像在放假的生活，度過申請書全部交
出去後乾等消息的生活，度過日子一天一天過去卻一點消息都沒有的生活。到三四月知道
大勢已去的時候，我開始懷疑想過我是不是除了嘴砲唬倒我的指導老師之外根本沒有研究
能力，我發現我找不到任何自己比別人優秀的證據，我開始思考轉行，也想過放棄。因為
和象牙塔外的志願役處不來，義務役也不見得把我當朋友，我甚至對我的人際關係感到失
望。

還好我沒有放棄。
我覺得，只要一個人有個大略的目標，堅定的走在進步的路上，最後都會有好結果的
～只要持續努力著，就算換了方向，那些看起來彷彿原地踏步的過程最後一定會變成人生
的經驗，在你困頓的時候點一盞明燈。
--
以上，任何問題歡迎站內信或email:diepflanzen@gmail.com，
希望有幫到大家！（鞠躬）
--







最後的這句話我想送給我的摯友們，
我愛你們～大家一起加油吧！




--

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.32.77.145
推 cutemint0615:搶頭推XD歡迎加入Duke！！: )                        03/10 14:12
幫你手動搶頭推好了^.<y
推 ChihWong:第二頁是2013 fall?                                     03/10 14:12
→ dieBlume:對耶謝謝^^                                             03/10 14:13
→ dieBlume:cutemint學姊重點是你還沒搶到XD                         03/10 14:16
推 cutemint0615:結果還是沒有搶到頭推......O_Q那就看完再推一個好了  03/10 14:19
推 Lbnest:好險我有騙你進我們實驗室^^                               03/10 14:50
推 HSPHHPM2HP:引言好帥喔......SOP的幫助甚大!!也驗證了您的引言!!帥  03/10 14:54
推 songofdreams:寫得超詳細的，將近半個小時才讀完，恭喜~!!          03/10 15:02
推 TommyYuen:                                                      03/10 15:06
→ dieBlume:沒有啊..我沒寫選校、當兵申請、沒寫面試、...            03/10 15:07
推 aleks:詳細! 好好奇為什麼第二次申請才上啊                        03/10 15:37
我猜啦...
因為我去年申請的時候根本沒有演化的研究經驗，也完全無從證明我自己有做演化的能力
，但是我的SOP還是寫演化的。相對而言我不但今年的研究很演化，還多了兩個獎。

去年唯一面試我的UPenn的老師也是做生物數學的不是演化，因為我弄基因槍的時候有用到
一點數學，而做演化的老師就對我完全沒有興趣。

因此我才一直認為研究經驗決定成敗～^^
推 YPJennifer:我好喜歡最後幾段!:D!!                                03/10 16:02
→ badvalley:想了解你選校的考量~                                   03/10 16:58
簡單來說，我選擇了open choice和最保險的選擇。

講選校的話我會需要講一下這幾個program的性質。

有些program是不用rotation，進去就跟定一個老師的。這種program我會先聯絡好老師，
然後考量點就會是「這個老師研究的題目、方法和不和我的胃口，老師人好不好，聰不聰
明，有沒有錢養我，實驗室風氣我喜不喜歡」，像UMich EEB, Michigan State U Plant
Biology, University of Cambridge Genetics就是這種。

另外一些program是要rotation的，就算program收你，也還要等一年才知道老師收不收你
，這種program我的考量點就是「program多樣性高不高，裡面有多少老師是我可能會跟的
，program給多少錢，program風氣怎樣」，Duke UPGG、Cornell G&D、NYU Biology是這種
的。

我的申請打從第一開始就是因為我的興趣所以從paper找到老師，從老師找到program，然
後丟這些學校，選校的話最大因素也是我的研究，我需要做computational biology/
bioinformatics（可是我還不會），也可能用到實驗演化。

NYU是第一個被淘汰掉了，因為我想跟的老師其實已經沒有在做我想做的方向了而其他老師
方向差太多。

MSU的老師我非常喜歡，非常合得來也非常聰明，可是他用的系統是阿拉伯芥和藻類，以我
的題目來說不是最適合的。

UM的老師絕頂聰明，computational 的研究做得非常好，但是我也會碰到需要做實驗的部
份，而他們在那部分感覺就沒那麼突出。另一個考量是他們實驗室一半以上是安靜勤奮的
中國人，對我來講有點悶XD。

Cambridge其實很吸引人的，畢竟是漂亮的超強名校，而且我女朋友也要去英國，然後老師
是博班念理論物理，後來瞬間轉行解基因體，postdoc五年立刻發了四篇nature的天才！可
是他的實驗室一月才剛成立，老師只會做computational不做實驗。而且英國的系統是免修
課三四年畢業，偏偏我覺得我從純粹生物背景變成走生物資訊需要更多的基礎訓練，去英
國系統我會怕畢不了業。

Duke UPGG的優點是，他是超級大program，選擇多樣。program裡面有我夠喜歡的老師，要
computational有computational，要實驗有實驗。在這個program裡面要是因為研究方向改
變所以需要換其他老師，那我絕對不怕找不到適合的人。另外就是Duke學生跟其他學生比
起來活躍很多，但在愛玩之餘我能從他們口中講出的研究聽出他們是聰明的學生。最後，
Duke的獎學金在當地生活十分夠用還能幫女朋友繳學貸。

啊我好像講太多了。
推 neomarkusan:恭喜你!!                                            03/10 17:12
推 jasontang:恭喜!                                                 03/10 17:35
推 strewn:太用心了恭喜！！                                         03/10 18:59
推 zoiiani:厲害 恭喜:)                                             03/10 19:05
推 mingweii:太厲害了!恭喜呀!                                       03/10 20:06
推 dieEule:好用心的分享文～恭喜！                                  03/10 21:59
實驗室寡婦出現了。
推 ga014528:恭喜啦～                                               03/10 22:09
推 kiwicanfly:congrats!!                                           03/10 22:12
推 CieloCot:恭喜~~~ 太為你高興了!                                  03/10 22:14
謝謝口天～^^
推 Pteridophyta:恭喜恭喜                                           03/10 22:35
→ somnambule:最悲劇角色...XDD                                     03/10 22:35
推 seahorn:恭喜連續兩年最悲情的男主角呀XDDD Duke現在勢力好壯大!!   03/10 22:39
→ dieBlume:謝謝～你們HD高清少女組缺男角嗎？                       03/10 22:51
推 badvalley:感謝分享!!                                            03/10 23:25
推 okihsoh:恭喜學長！                                              03/10 23:52
推 ethantennis:恭喜!!!!!!!                                         03/10 23:53
推 andrew916829:恭喜~希望分點好運XD                                03/11 00:27
推 NBL123:當兵同梯推 最好是你人際關係差啦                          03/11 00:41
推 fablife:恭喜  大豐收                                            03/11 01:09
→ ahot:恭喜 Duke這個是個好program,但是由於你似乎對evolution有興   03/11 01:53
→ ahot:趣,雖然Chicago and Cornell還沒開獎,私以為妳可以再等等      03/11 01:54
→ ahot:Chicago有Jonathan Pritchard and Molly Prezworski這些頂尖   03/11 01:55
→ ahot:的人才,Nature/Science連發,Cornell有Andy Clark這個超級大咖  03/11 01:56
→ ahot:Duke我唯一有印象的就只有David Goldstein而且演化不是他的強  03/11 01:57
→ ahot:項,當然Duke是一個大umbrella program,選項很多,但是個人覺得  03/11 01:58
推 frank11118:恭喜!!!                                              03/11 01:58
→ ahot:Chicago,Cornell, and Cambridge在biology and genetics都比   03/11 01:59
→ ahot:Duke來的強,Wellcome Trust裡面有太多好的PI了,如果你還沒確   03/11 01:59
→ ahot:定要去Duke,可以去看看Peter Donnelly,Gil MacVean, and       03/11 02:02
→ ahot:Matthew Hurles這幾個都是這領域的頂尖人物,看起來妳已經有些  03/11 02:02
→ ahot:經驗了,雖然去不同領域探索是好事,但可以早點選定幾個實驗室   03/11 02:03
→ ahot:整體來講,以你的興趣而言,Chicago and Cornell還有Cambridge   03/11 02:04
→ ahot:是首選,Duke的genetics and pop gen離頂尖有一段差距          03/11 02:05
哇嗚謝謝你～^^其實我覺得Chicago大概掰了，因為我已經認識一堆人去interview又回來
了但是我一點消息都沒有跟去年一樣，要不然我超想去的！我想做的東西根本完完全全就
是龍漫遠老師的inspiration。
Cornell的話...有一些私人的問題XDD

Cambridge超強的我很心動啊＠＠可是就是新的純dry lab對我來講風險有點太大了，偏偏
他們應該是跟了一個PI就不能換了的...畢竟我是被他選進去的

Duke那邊的話我想跟的是Paul Magwene和Gregory Wray~看是二選一還是共指等進去再談。
好啦我承認見面三分情絕對是一大因素因為他們人好好喔～其他「比較強」的那三間我都
沒去過XDD

推 sosa20201:恭喜澗庚!                                             03/11 05:42
→ wearytolove:歡迎加入Duke~                                       03/11 05:53
推 exin14:speaking 29!!!!                                          03/11 07:31
推 jinnylinr:恭喜!!It's just the beginning~繼續前進呦歐歐!!!       03/11 07:50
推 Organizer:cong                                                  03/11 08:05
→ ahot:其實Duke也很好,只是個人覺得不去Cambridage是很可惜的,畢竟   03/11 11:08
→ ahot:Duke跟Wellcome Trust等級差一截,我是不知道你英國那邊的老師  03/11 11:08
→ ahot:是誰,不過因為我只能跟妳說英美體制不同,各有各的好,英國畢業  03/11 11:09
→ ahot:快,我的觀察,通常一年級剛進來的學生到最後加入的實驗室都跟   03/11 11:10
→ ahot:自己預期的不一樣,還有就是一年級的學生對現在的研究畢竟了解  03/11 11:11
→ ahot:或許美國的學制適合你慢慢去尋找自己的方向,Duke這program有   03/11 11:12
→ ahot:很多台灣人,可以提供妳的意見也很多,所以我想應該各有各的好   03/11 11:13
→ ahot:好好加油吧,Duke是一個好學校,恭喜                           03/11 11:13
→ ahot:另外不要想法那麼狹隘,一定要加入dry/wet mixed lab,現在的科  03/11 11:16
→ ahot:學家,是遇到甚麼問題想辦法解決,尤其做演化很可能會有純dry    03/11 11:17
→ ahot:只要你能發paper,有grant,沒有人管你用甚麼方法,在現在這個    03/11 11:18
→ ahot:genomic medicine充斥的時代,data太多了,但是會interpret的人  03/11 11:19
→ ahot:太少了,李文雄教授很多postdoc也只分析data就有好paper,這不   03/11 11:20
→ ahot:代表他們不懂functional analysis,通常是任務取向罷了         03/11 11:20
哇你回都回超長的真感動～
劍橋我那個老師的bug是...他一直到博班都是念物理的，所有發的paper都是computational
，偏偏我想問的問題看來是無可避免一定會用到實驗，要不然我自己也不排斥純dry~
我也覺得拿到offer沒去好可惜啊啊啊啊啊＠＠
推 lycantrope:恭喜學長                                             03/11 12:04
※ 編輯: dieBlume        來自: 140.109.183.22       (03/11 12:32)
推 kobegrace:恭喜!!!!                                              03/11 15:03
推 airbugs:恭喜                                                    03/11 21:34
推 dodockft:恭喜！                                                 03/11 21:56
推 ChihWong:恭喜                                                   03/12 00:58
→ ChihWong:不好意思，不小心搶了二樓的頭推                         03/12 00:58
推 k24618099:恭喜!!                                                03/12 02:16
推 tgbkkk:恭喜                                                     03/12 03:38
推 niman:超強!羨慕!                                                03/12 08:40
→ james11022:變態的分數                                           03/12 22:49
推 jack3172:恭喜!!! 歡迎加入壘球隊 XDD                             03/14 22:47
推 piggyballet:恭喜！推認真心得文！                                03/31 06:38
推 herbert570:現在才看到~~~！恭喜！                                04/03 00:43