
嗨大家好，小弟7月時在留學版po了徵求室友文後

就有好幾封站內信詢問新加坡的碩士申請事宜，因為版上跟新加坡版似乎資訊很少

所以就想說來分享一下我的申請歷程 (現在已經是第一學期接近期末)

但我也沒有把握是不是每個系所或學校機構都能適用，有興趣的朋友就參考囉

>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

#申請學校：Master of Language Studies, National University of Singapore

#大學學歷：台灣大學地理環境資源系

#托福iBT：聽24/說19/讀29/寫22

#GPA：3.93/4.3 （書卷獎*2）

>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

1. 申請原因

小弟雖是地理系畢業，因為種種對於社會語言學的迷戀，

所以決定碩班要攻讀社會語言學的學位，無奈國內語言所主攻都不是這路線，

因而轉而搜尋亞洲的相關系所 (想先待在亞洲 要讀博士再去歐美)，

接著就看上了語言環境複雜的香港與新加坡，這兩個城市的社會語言學也發展較好，

於是我便決定申請香港中文大學和新加坡國立大學英語系底下的語言學programme，

未來可能還是會走回地理學，所以申請的是不用寫論文的授課型碩士 (by coursework)。


2. 申請準備

下定決心後，去年暑假花了一個月時間寫托服題庫TPO，畢業旅行前 (8月底) 就去考托福
考出來94分，都超過兩所學校要求的79或85分，寫作22分則是剛好壓門檻底線，所以就沒
再考，據說托福成績高低的重要性比不過學校成績或作品。

新加坡國大的語言研究學程要求申請人寄送托福成績、存款證明、大學成績單、畢業證書
、兩封推薦信、英文學術論文寫作樣本、護照影本、護照大小的照片

(1) 其中托福成績單要從美國托福本部寄送，托福很雷，大家千萬要小心，無論是港中大
還是新加坡國大，托福兩邊加起來總共把我的成績單寄丟三次，港中大因此等到不耐
煩不理我，國大則是很好心，就算沒如期收到成績單，只有掃描檔，還是最後給了我
offer。

(2) 存款證明的部分要請銀行開英文證明，然後幣值要換成新幣最好戶頭是自己的名字比
較不麻煩，如果是家人的戶頭，可能還要付個扶養證明之類的。

(3) 大學成績單要是英文版，學校應該都可以申請到英文版，然後要注意系所網站上一定
會寫要你GPA多少以上，所以你付的成績單一定要連帶著學校的GPA分數轉換表，因為
國大用的換算表跟你的大學不見得一樣。成績單要由學校寄發，信封要蓋官印。

(4) 畢業證書也要附英文版過去，一樣要有學校的章，我申請的時候還沒大學畢業，所以
是附預計畢業證明，他們只是要確定入學的時候你已經拿到大學學位。

(5) 兩封推薦信：我是找我大學論文的指導老師，還有外文系修課句法學一年認識的老師
　　，寫推薦信每個老師要求不同，我找的老師都是自己寫，但要我準備我做過哪些事的
　　清單，推薦信可以用紙本寄，但是國大傾向用線上系統，申請人要到申請系統內輸入
　　推薦者的單位和email，接著老師就會收到填寫推薦信的系統網址。

(6) 英文學術論文寫作樣本：我是拿我大學寫過的相關主題報告，因為原本就是用英文寫
　　，所以只要花一些心力校正文法和用詞，並且檢視有無邏輯問題，我有再找兩位相關
　　領域老師幫我看過整篇文章，還找了一個美國人幫我點出我寫作的通病。

(7) 護照影印本：這個要拿到台灣外交部驗證過是正本才有效，需要一些工作天和一些錢
　　，最好早點把這個準備好。

(8) 護照大小照片：我就寄了我護照上的照片過去。

(9) GRE。除非有特別要求，否則應該是不用考，如果考得很爛還附反而是扣分吧我想，
但
中國同學都有被國大要求附上GRE成績，台灣人是不用。

(10)CV(履歷)和SOP(申請動機): 沒有要求，但最好準備一併附上，我花了很多時間在SOP
上，包括跟老師來來回回修改SOP的結構等等。


3. 申請過程

我沒記錯的話，系統會先要求你上傳基本文件的掃描檔，然後會生產出一份申請人表單，
印出來後，連同上面所說得那些需要自己寄送的資料，一起寄到新加坡國大。他們收到後
，會用email通知你收到申請資料，這個時候大約是12月初 (申請截止日是1月)。

接著就等呀等，新加坡國大真的要等非常久，等到2月底時，國大英語系寄信來給我，要
求
我參加placement test，因為是國際學生，我必須在3月26日下午坐在電腦前，3點會寄考
題給我，我必須堅守誠實原則不得參考任何資料，也不能尋求他人協助，在5點前將答案
以
word形式寄回。考的內容就是跟我申請的領域有關的一些分析題。這個考試考完後，又是
一陣音訊全無，考得不OK得人會被刷掉，但可以考得人已經是篩選過的，一路等一路等，
等到4月28日，我收到了offer的email，告訴我申請上了，但要在某個日子以前寄送真正
的
畢業證書和完整成績單，還有我的托福成績單 (我就是到這一刻才發現托福把我的成績單
寄丟了 囧)。


4. 註冊報到

8月11號開學，但7月21號就要本人到達國大註冊，而註冊前就要準備好體檢報告等要求文
件，這個要看學校，像南洋理工大學要求國際學生一定要在新加坡做體檢，但國大則是允
許國際學生在母國做體檢，但要英文報告 (雖然體檢報告通常都是英文啦)。新加坡除了
要你做一般的常規檢查外，還要求你驗肺結核和HIV，若你有這兩項，依新加坡法律規定
，
不會發學生簽證給你。也就是你書也不用讀了~~~!!!

我們系要求國際學生碩士期間要修兩門英文課(初階和進階寫作)，所以在7月27日所有母
語?
是英語的國際學生要到一個大教室考DET考試，就是英文作文，再依照你考出來的成績決
定?
是要修一門或全修。這個考試也是要事前就註冊的。

至於學生簽證，新加坡移民署官員會挑一天到學校來幫大家辦手續，就照著要求去準備文
件就可以，照片在台灣可以先準備，一定要是規定時間內的照片，如果被發現不是，就要
改天自己跑去新加坡移民署重瓣。


5. 感想

申請新加坡的學校是一個漫長等待的路，但因為新加坡人口政策嚴格，學校的國際學生招
收政策也有扣打，就是單一國籍不得超過某個扣打，這對台灣學生很有利，像我聽說南洋
理工的某些研究所因為招收太多中國人，現在被限制不能再收中國人，要改招生台灣人和
新加坡人。我的感覺是身為台灣人在至少亞洲這個地方，申請研究所是相對有利，對方也
通常不會太苛求台灣人，譬如就不會要求我們去考GRE，而我是這個系十幾年來第一個台
灣
學生，也讓老師們對我特別好奇。by the way 新加坡學生簽證的國籍上是寫TAIWANESE。

然後自己大學不是讀語言學或語文相關科系，而是從理學院的地理系畢業的人，這一點就
我的某位老師來說，她覺得是加分，她說國外很多Master by coursework設立，就是希望
收
到一些不同領域的學生，刺激跨領域交流，而我班上的其他國際學生 (就是中國學生) 還
有新加坡本地人，則全部都是念英文系或中文系的，我不知道我自己的大學系所是不是真
的讓我的CV看起來比較亮眼(?)


有什麼需要我補充的都可以推文跟我說，因為一下想不起來還有什麼重點，
希望有一點點幫助啦~~~XD


