

一直以來從留學板學習很多，很開心有機會能回饋大家。
希望我的分享，能讓一些條件不算太好的人更有信心一些 (勵志向)。

一、背景介紹

[學歷和考試成績]

NCTU Electrophysics BS (with理學院學士學程) and MS
BS GPA: 3.76/4.00 (Ranking: 4/31)
MS GPA: 3.90/4.00 (Ranking: 16/63)

GRE: V151 Q170 AWA3.0
SGRE: 930
IELTS: R8 L7 W7 S6.5 O7

無獎 無發表

[推薦信]
碩班老闆 (也是大學專題指導老師)*1
碩班時博後學長 (現助理教授)*1
大學時修了16學分課程的數學系老師*1

[申請學校]

我只有一個offer，所以除了標題外全滅。

美國 2017 Fall

Penn state University
Boston University
Carnegie Mellon University
UC Irvine

之後陸陸續續個別聯絡教授 (*的數字就是聯絡的教授數)

加拿大*1 (Mcgill)
法國*2 (University of Grenoble Alpes)
以色列*2 (Technion, Weizmann Institute)
丹麥*1 (Niels Bohr Institute)
德國*1 (IFW Dresden)
荷蘭*1 (TU Delft)
瑞士*2 (ETHZ, EPFL)

其中有些無回應、有些罐頭信，我會分享較有發展的幾個 (法國*2)
考慮到板上申請歐洲相關資訊 (特別是理論物理)相對較少，我會像講故事一樣，
比較詳細地描述過程。麻煩大家多花點時間閱讀了^^.

[小補充]

我碩士讀了三年 (2011.9-2014.9)，之後除當兵一年、也參加了教會訓練一年、
中研院RA一年，加上一些小gap，直到2018.3才拿到offer。


二、申請過程

1. 美國2017 Fall

我一直都比較想去歐洲，但和一些前輩交流過後，覺得也不要太限制自己，
就也試著考了GRE等等考試，申請了少數美國的學校。

一直以來都對理論凝態物理中的拓樸物理 (2016諾獎) 非常有興趣，
但有點妄自菲薄，覺得自己跟知名教授，光想像就不太合諧...
所以就瞄準知名教授的學生 (年輕AP)，而有了以上的選校。
其實原本口袋名單有7-8間，因教會太忙又有點懶，最後申請4間。

結果全滅除了條件不理想之外，也許也因為我只有提我對拓樸物理有興趣 (太窄)
應該試著讓自己接觸更多不同的領域，擴展自己視野。

我在中研院做的研究是計算物理-第一原理，雖跟碩士題目不同領域，但其實也可以跟拓
樸物理很有關係，只是用不同的計算方法。想換是因為想讓自己在未來申請時有更多選擇
經過半年的經歷，雖了解不深，但自己對這個領域興趣不高，接下來的申請還是回老本行

2. 法國 University of Grenoble Alpes- part1 (2017.9-2017.10)

在FB社團"歐洲學術職缺分享大平台"上看到此學校刊登獎學金廣告，
申請條件是要先找到願意指導你的教授，並和他一起寫獎學金申請書，
書面審查會篩選出一些人去法國面試，面試中脫穎而出的，
就會直接有夠用的獎學金以及確定的題目 (計畫書中寫的)。

我試著聯絡一位，研究領域和我碩士題目很相關的老師。他隔了一週才回我信
(這一週我已經收到一些其他的罐頭信)，所以原本已沒有很期待，
沒想到他的回信很長，內容包含:

你怎麼碩畢這麼久還沒開始念博士，這在你的國家很正常嗎？
你怎麼沒有發表？
我不太習慣收沒接觸過的學生
blahblah...

雖然看得有點QQ，但還是感謝他的直接。好在他也有提到一些good points，像是他其實
想收學生，也有題目。他出了一份習題給我，說這是他決定要不要收我的主要因素。

第一題跟我碩士題目有關，所以很簡單。第二題有三個小題，主要是關於他的paper。在
我還沒發現跟他paper有關前，我一度覺得沒什麼希望解出來...但找到paper後，就能回答
出大部分。他信裡說題目不簡單，不一定要都做，只是想看我不會的時候會有什麼反應
(也是蠻逗的..)，大概經過一天多，我就覺得給我再多時間，都不見得能回答地更好，
就採取速回戰術。

結果他還蠻滿意的，隔兩天就說願意和我一起寫計畫書，內容要求蠻多的，包含:

詳細的研究計畫- 主要靠老闆幫忙
個人資料 (包含動機 CV 和一堆證明)- 這些還好 之前大多有了
這獎學金還要求至少要去企業實習2個月，所以我還要一個一個公司聯絡，跟他們
說(嘴砲)我研究和公司的關係 (其實根本沒啥關係)，要如何幫助他們，想當然幾乎全滅
，只有一個公司給我skype面試機會 (很接近申請死線)，後來老師就直接幫我找好了...

跟老師一起忙了大半個月，很滿意地交出了申請書，沒想到..連去法國面試的機會都沒有
。失望之餘，老師安慰說，外審委員是做實驗的，不太知道我們要搞什麼，也不太知道你
為什麼適合做這個題目，blahblah...蠻感謝他的。他在信末提到，他的一位同事剛申請
到經費，想收一個學生，叫我看看，有興趣的話可以考慮。看了題目之後...覺得和以前
做的完全不一樣，研究一陣子後，就沒有嘗試。大概過了一兩週，和碩班老闆通電話，
他了解到我不想嘗試主要可能是因為沒信心，就鼓勵我說有基礎其實學什麼都沒問題，
我該考慮的應該是這題目有沒有發展潛力。嗯...我是不太會判斷，
不過他鼓勵了，我就鼓起勇氣繼續嘗試，聯絡了那位老師。

3. 法國 University of Grenoble Alpes- part2 (2017.11-2018.2)

因為有人介紹，相對算順利。不免俗地解了一大題習題，之後他就約我skype面試，還提
到我解題的觀念有錯，要好好討論。抖抖的找了兩三位學長求救，但他們的想法都跟我
差不多，於是我就硬著頭皮上了...

Skype上有3個人 (老師、經費行政助理、經費director- 一個做實驗的教授)。簡單介紹
、陳述動機之後，就開始討論我做的習題。老師是用問問題的方式來引導我，雖然這方式
還不錯，可是當下其實非常緊張，因為他問完就停下來等你的答案。經過約4個問題後，老
師把我引導到了，跟我計算結果 (不是0)不一樣的答案 (=0)。
然後他就笑著問我，那為什麼你算出來不是0？
當下其實蠻抖的，一整頁計算紙根本找不到問題出在哪...還好他說，你之後再找沒關係。

之後討論了我碩士做了些什麼。實驗教授問了我完全沒聽過的實驗問題...只能說我不知
道，並講一個我覺得有點類似的概念。助理問我如果錄取了，什麼時候可以去，
以及喜不喜歡旅遊 (這個計畫需要常常去不同地方)。

面試後隔幾天就收到，邀請我去法國面試的信。我是週六晚上到，週一約好早上9點去找
老師，週四一大早飛機離開。週一早上，跟老師先閒聊了30分鐘，好不愜意。老師簡介學
校、提到他總共找了兩位 (包括我)去面試，另一位是英國人，他會從中選一個。中間也把
我帶去找一個義大利教授，她當時也正在申請經費，如果過了也可以收一個學生。所以他
講的很好聽： 你們有點像是兩個競爭者在競爭兩個位置，叫我不要太緊張。
最後他說了一句意味深長的話：接下來三天你就像是我的PhD學生了，好好體驗一下。

值得一提的是這位老師是俄羅斯人，俄羅斯style的面試不是帶我去喝伏特加...而是把我
帶到一間小教室，幫我複習了半個小時的電磁學之後說，我接下來會讓你解很多習題 (有
點像是把一個小專題拆成很多習題，都是有關連的)，並給了我一疊計算紙。
我就開始了無限迴圈: (不會=>去問他/會)=>解出來=>找他討論=>獲得下一題=>...。
中午的時候跟一些其他的學生去吃飯，回來繼續解，
不知不覺就到五點了。他來跟我說他要下班了，我可以解到累為止...

他走了我問同學，你們這裡面試都這樣嗎？他們笑著說，就你老師會這樣。第二天也是差
不多迴圈，下午2:30給了一個關於我碩士題目，一個小時的talk。開始前只有skype3人組
，還有義大利教授，想說應該蠻輕鬆。沒想到開場後5-10分鐘，來了20個人左右，
幾乎他們單位上的PI/學生/博士後全來了。結束後，義大利教授把我找去小教室，
口沫橫飛地跟我說她研究在做些什麼，說了1個小時，還說叫我有興趣的話，可以去找她的
學生討論 (我心裡想：我也很想，可是我只能一直解題QQ)。

第三天早上去參訪了，可能的實驗合作對象的實驗室，大概一小時多 (其實我超累)，回
去繼續解題。到下午兩點多去找他討論時，他就跟我說他準備的習題都解完了，我表現得
不錯，已經準備好可以做博士題目，但是他會把一樣的習題給英國人做看他表現得如何。
第三天晚上很輕鬆，去同學們的家裡吃晚餐，喝點小酒，人都蠻nice的，感覺很不錯。

回國後約一個月收到信，說他決定先把offer給英國人，不過英國人還沒接受 (要我等備
取)。再過了兩週就得到英國人接受的消息。這時候已經是2018.2月中了...其實蠻難過的
。信末他有提到，幾週前遇到我現在在德國的老師(以下本段簡稱G)，得知G很急著要收一
個學生，如果我有興趣可以趕快跟G聯絡，還說要我提我有去法國面試2選1。

4. RWTH Aachen /Juelich Forshungszentrum (2018.2-2018.3)

依舊做了習題，約了skype面試。面試中了解到，原來這個計畫在1月底就應該開始了，只
是原本找好的學生，因女友要去另一個城市，想跟著去，就不能來了。且這計畫有和實驗
組合作，他們的實驗也做了一部分了。
簡單來說就是他真的很急...急到我覺得過程他都非常的友善 (即使我交給他的答案有一
些計算錯誤，他也說完全沒關係)。面試後約三四天就收到offer了。

現在我主要是在Juelich 研究中心這裡做研究。下學期9月開學，註冊時會審查我過去修
的課，有可能會需要補修幾門課。不然雖然畢業後會拿RWTH Aachen的學歷，
但其實很少去到學校 (離Juelich通勤要1小時左右)。

三、小結

感謝碩班老師，帶我認識學術研究，特別欣賞他非常嚴謹的治學態度。也很謝謝幫我寫推
薦信的學長，一路走來雖然很多時候像老師，幫助我解決各種問題、提供各種建議，
但我們的相處卻像朋友一樣，讓我都沒什麼壓力，可以把自己的很多想法跟學長交流。
其他還有很多，就不一一贅述了。

最後，若有任何問題，歡迎寄站內信給我，或是寄信到我的信箱:
aa403.ep96@nctu.edu.tw




