
每次都覺得台灣申請法國高等商學院情資非常的少，通常要申請
的人不是靠認識的人要不就是去大陸的相關網站找資訊，但個人
再申請過程中其實遇到很多學校代表表示大陸區招生和台灣區招
生是不一樣的，所以想說自己有幸錄取，一定要好好分享申請資
訊。
▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁

先來點現實與申請結果

以下申請的系別都為Master in Management (Grande Ecole)

HEC (巴黎高等商業研究學院)：錄取。
ESCP (歐洲商學院) ：錄取。
EMlyon (里昂高等商業學院) ：錄取，並有首年學費50趴減免。
Audencia (南特高等經濟管理學院)： 錄取。
Skema (Skema商學院)：錄取，並有首年學費2400歐減免。
ESSEC ( 高等經濟商業學院)：錄取、並有首年15000歐減免。
▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁

個人申請背景
112雙主修，有法國交換經驗
無工作經歷!!!，但課外活動經驗滿多的。
交換期間與同好舉辦巴黎台灣文化節任活動組長。
GMAT分數710，雅思7分成績去申請SAI聯招和ESSEC獨招。

申請項目與小說明
SAI GE法國高商五校聯招、ESSEC GE獨招 (都是Master in Management)。
SAI : http://www.sai.cci-paris-idf.fr/xtranet/Home.aspx

目前SAI申請管道參與學校有以下五所：HEC (巴黎高等商業研究學院)、ESCP (歐洲商學
院)、EMlyon (里昂高等商業學院)、Audencia (南特高等經濟管理學院) 以及 Skema
(Skema商學院)。


五合一的法國商學院申請系統，免除了一間一間投遞的麻煩和每間昂貴的報名費，面試也
只需要一次，這個管道主要分為書審及面試兩個階段，今年的報名費為180歐元，但前幾
天看到好像有打折 (賣菜嗎)。

書審因為只要上傳相關文件資料即可，非常方便。面試也是由主辦方於當地找面試官進行
多對一面試，不需透過SKYPE，所以如果有過到面試關就只要耐心等面試通知即可。

但該制度缺點是，只能申請各校的GE項目，去HEC教育展時，校方比較建議學生如果要同
時申請某校除GE項目以外的例如MSc一年期項目等請透過獨招管道。以往彷彿有第一輪只
能用GAMT成績申請的規則，今年我申請的時候並沒有特別規定，即每輪都可以使用GMAT、
GRE或法國的Tage-Mage考試成績進行申請。

另外，SAI 每年度招生分為四次，每一次的詳細時間都可以在官網上找到。

內心OS：今年度因為申請網站重新翻修，整個系統我個人使用起來真的覺得很傻眼貓咪，
尤其是遇到最後點選回上一頁確認資料準備要送出的時候，系統到特定頁面就會當機的問
題。告知主辦方後，主辦方也沒辦法所以只好叫我再重新申請一次，但新帳號仍舊有同樣
問題。所以建議要申請的同學們，再填寫每一頁的資料的時候請下好離手，要有按下一頁
就可能回不去的準備XDDDD。但請放心，如果發生問題，透過臉書專頁或信箱都可以順利
連絡上SAI系統的主辦方，這算是難得讓我讚嘆的服務 (雖然還是無法解決問題，但有人
回應我就很開勳了)。


此外關於獎學金部分，如果有人想申請艾菲爾獎學金，請務必一定要在第一輪就申請，第
二輪以後因為錄取時間趕不到艾獎死線，所以就無法申請。另外，傅立葉獎學金截止日期
為每年三月，所以前兩輪錄取的人都可以申請。

ESSEC獨招比起SAI來說就比較麻煩一點，首先要去網站申請帳號，上傳文件與填寫essay
後將全部資料印下來郵寄到學校。(截止日期以郵戳為準)

▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁

申請過程血淚史

2016/10：發現雅思過期趕快去考試 (只準備兩周XD)。
2016/11：GMAT一戰640 (認真準備兩個月)，進成功嶺閉關療傷。
2016/12：開始在移民署替代役ing。
2017/07：GMAT 二戰710 (放鬆準備半年)，開開心心終於開始準備丟資料。
2017/09：收集完推薦信等相關資料付報名費，上傳SAI系統並收到確認。
2017/10：ESSEC申請資料郵寄寄出 (ESSEC無法線上件送件，只能透過傳統 郵寄。截止日
期是憑郵戳，所以只要在死線前寄出不管多久送到都算合法。兩周後收到ESSEC確認收件
。)
2017/10/26：SAI 書審放榜，順利取得五校面試機會。(很久以前爬文聽說SAI有送就有面
試機會，但這幾年爬文真的越來越多人說被無面拒，所以感覺SAI書審關真的越來越嚴謹
，請大家認真準備。)
2017/11/03：超級久過後收到來自台灣方主辦面試的法國工商會通知時間。地點在復興北
路上的法國工商會。
2017/11/10：SAI面試日，剛好當天也是我的退伍日XD。
2017/11/15：ESSEC書審放榜。(聽說ESSEC書審比SAI嚴格很多，所以我在書審的Essay中
寫得更認真一點。)
2017/11/20：ESSEC寄信確認SKYPE面試方法與時間。
2017/11/23：SAI 放榜，要一間一間去學校網站查，超級緊張打上名字生日就會噴出來結
果。
2017/11/24：收到五校的錄取通知，有些學校會當下也寄給你學費減免的信。
2017/11/29：ESSEC面試日。
2017/12/06：交HEC佔位費6100歐。確定就讀HEC。
2017/12/07：收到ESSEC錄取通知，同一封信附上學費15000歐減免。

▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁

申請大補帖與面試

【申請過程上大同小異】

提醒大家一定要從資料上就要好好布局，因為接下來提到的essay、推薦信人你的CV等都
一定會出現在面試，你必須將你的CV相關資料、這四題和面試連結成一個好故事才能把你
行銷出去，絕對不要謙虛地(傻傻地)寫出自己的缺點，要想辦法把缺點都轉成優點。此外
，連結這些資料，好好統整資訊，你才能在面試主導整個過程，讓人問什麼都無堅不摧。

a. 線上報名填寫個資

這個是最簡單的，比較有問題可能是你在填寫高中學歷時他會問你是拿怎麼樣的學位，查
過資料後發現直接填 High School Diploma即可)。其餘CV、英文版成績單、學校畢業證
書、兩封學術推薦信、GMAT/GRE成績(這裡需上傳學生版，但另外還要透過GMAT中心送成
績到主辦方。)、英語成績 (非以英文為母語者皆須上傳)、兩封學術推薦信、報名費付款
證明。


b. 線上填寫四題小問題

傻眼的四題，因為每題只能填寫500的字母 (characters) 還含空格!，所以要想辦法把答
案寫的最完整又最簡潔。以下為四題題目供大家參考：


1. What is your proudest accomplishment?

2. Describe a situation where you faced failure, what lessons did you learn
from it?

3. How does your application benefit the 5 member schools?

4. Did you take part in any extra-curricular activity these past years? (
hobby, non-profit, sport etc..)*

ESSEC的題目就兩題而已，
1. What matters most to you, and why?
Tell us the values and experiences that have shaped the person you are
(maximum 400 words)

2. Provide to the Admission Committee any relevant additional information (not
already detailed in the rest of your application)
(maximum 300 words)

c. 推薦信

請一定要提早去跟教授們討論推薦信，SAI要求學生提供兩封學術推薦信，之前看過Q&A，
主辦方比表示也可以接受一封學術、一封工作的推薦信。但還是以學術推薦信為主喔。我
個人提早了大概一個半月聯繫教授以免發生意外，事實結果沒錯，一定要提早早早早，畢
竟教授也是需要一點時間的。
ESSEC的推薦信比較偏好一封學術、一封工作(我請替代役時期的長官幫我)，且還要另外
撰寫為什麼選這些人幫你寫推薦信的原因。(網路報名表上會要你寫)。


d. 面試

SAI 面試

本次面試我的三個面試官皆為法國工商會的經理級以上人員，其中兩人是五校中兩間的校
友。面試過程皆可指定全程法語或英語，在報名時就必須決定。面試的時候請提前準備四
份履歷，三份當下發給面試官，一份留給自己必要的時候可以指出你的經歷讓面試官更容
易找到(小抄的概念)。服裝部分請就穿著西裝或套裝，畢竟是商學院的面試，穿著正式整
齊也是建立第一好印象的好方法。進到面試室時深吸一口氣，絕對不要緊張，因為多數校
友也不是在人資上的專業，他們對於該面試應該也不是很上手，所以只要有信心就可以好
好主導面試 (但我這次就遇到一個人資專業的整個氣場真的猛)！


基本上整體而言的氣氛我覺得很不錯，主要技巧就是講出有趣的經歷，讓人更想繼續問你
。盡量把問題都跟你的經歷牽在一起，絕對不要遲疑或是露出面有難色的表情，也不要頭
都低低的，盡量以自信的眼神攻擊面試官 (什麼概念XD)。以下為本次面試回想到的題目
請參酌，但重點是，題目一定都會圍繞著我剛剛說的那幾份主體資料，也就是題目都會因
人而異，請務必好好準備好有關自己的相關資料。


1. 用簡短的時間介紹自己/為什麼要錄取你?
2. 為什麼選商學院? 為什麼雙主修?
3. 為什麼要選法國而不是其他歐洲或美國城市?
4. 五間學校最想上哪一間，為什麼? (建議說出考慮的原因列點說明)
5. 知不知道幾個法國產業的品牌，在做什麼? (面試官問我施耐德但我以為是做塑膠的好
丟臉好煩。)
7. 對於未來的規劃，是要留在法國還是回來工作?
8. 針對我履歷上之前交換期間曾參與舉辦過的活動發問?
9. 交換期間覺得學到最多的是什麼? 印象最深刻的是什麼?
10. 在活動進行辦理的時候遇到的困難，跨部門合作如何解決衝突問題?

以上是大概的問題過程，但實際上問得更多只是都是針對個人經歷發問，所以這個部分就
沒有打出來，主要還是繞著你的人生打轉。


至於ESSEC的面試


ESSEC面試整體的氣氛比SAI輕鬆很多，面試係為全英文，面試官為兩位目前在ESSEC新加
坡校區教書的教授
。在面試前大約40分鐘會有一個秘書先跟你用SKYPE聯繫確認身分，然後就等到正式時間
教授們會直接打給你。ESSEC的面試非常簡短簡潔，他們一開始強調因為已經有履歷資料
，所以不太需要詳細的自我介紹，但就簡短扼要的說出你的重點經歷。以下是整個ESSEC
面試的問題供大家參考。


1. 請簡單介紹你的過去
2. 為什麼選商學院?
3. 如果今天一個團體作業，然後有一個人什麼事都不做，你會怎麼處理。
4. 問一些有關我兵役的問題。
5. 過去在辦理活動的時候，遇到一些問題該怎麼解決。
6. ESSEC的什麼特點最吸引你?

ESSEC的題目因為我的面試時間算很短，加上最後我自己對他們提出的問題，總共花了大
約40-50分鐘而已。
▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁

以上是大概本次申請第一輪的成果，分享給大家，
若有同學跟我一樣想申請GE還有問題的也歡迎寄MAIL到 tzuyian@gmail.com給我
或連結到https://goo.gl/7khyfA 我的部落格相同文章留言。

祝大家都能錄取想要的學校!!!!!

