
Program: Chemical Engineering 2016 Spring intake, MS-thesis option

Adimission: CMU 11/24 via email

Decision: not yet.

Background:

National Cheng Kung University(NCKU)
GPA overall: 3.78
GPA last 60: 3.82

credits: 144
百分制：86.10/100
rank: 4/38

Test Scores:
TOEFL: 100 (R28 L24 S23 W25)
GRE: V150 Q169 AWA 3.0

Honor/Award:
書卷獎（2011&2012) received twice
成大化工文教基金會獎學金

Publication: none

Professional Experience:
1. 專題生：研究水解產氫觸媒
2. 化程實驗： 研究高分子LED (PLED)

Activities:
1. YEF : group leader. One of best team in the final.
2. Global leadership program at 新加坡南洋理工

Recommendation letter:
1. 專題指導教授
2. 化程實驗指導教授
3. 修課老師

選校：
當初托福破百後，看到CMU春季班還可以申請就投了。主力還是放在秋季班。

春季班只申請這間所以沒得選，放棄的話就衝秋季班了！

目前的想法是CMU算是我的夢幻學校，申請的program又可以做研究（M.S reseach option)
。缺點就是要自費，而且1月中就要過去了，大學學的東西都忘得差不多，有點怕跟不上。

不知道版上有沒有CMU CHE的校友,在學的學長姐或是了解這個program的可以提供小弟一
些建議。感激不盡。

心得之後等確定上了再補上，如果有相關申請的問題也歡迎寄信問我。

email: fred042102@hotmail.com


















