
文長慎入XD申請過程得到很多人的幫助，我想盡量寫的詳細些，順便講一下對 "applied"
linguistics這個領域的認識(特別強調不是純linguistics，也不等於TESOL)，希望我的
分享也分享也對未來申請的人有幫助 :D
----------------------------------------------------------------------------

Admission (順便把時間寫下來給以後的人參考XD):
(1) UIUC Linguistic MA/PhD (1-year funding, either all fellowship or a
combination of fellowship plus assistantship) (1/24 unofficial; 2/14 offic
ial)
(2) Indiana U Bloomington Second Language Studies (SLS) PhD (4-year funding)
(2/20; 3/6 funding)
(3) UC Davis Linguistic PhD (4-year funding) (3/2; 3/13 funding)
(4) UCSB Education PhD with the emphasis on Language and Literacy (1/9 offer;
3/6 scholarship)

Waitlist: UCLA Education Human Development and Psychology (former Educational
psychology) (on- campus interview 2/6)

Stanford Educational Linguistics (2/12)
UPenn Educational Linguistics (3/1)
Hawaii Second Language Studies (2/10說原因是研究興趣不合)
Georgetown Applied Linguistics (3/19 unofficial; 3/24 official)
U of Maryland  College Park Second Language Acquisition ()

Background: 2011 台大外文系學士，2013 UCLA Applied Linguistics 碩士

GPA: 台大 3.88; UCLA 3.83

Publications: none，這點好像有點糟糕，雖然推薦者之一說碩士剛畢業一般也不期望你
有？

Recommendation:
1 from UCLA Applied Linguistics Professor (thesis committee member & mentor)
1 from UCLA Applied Linguistics Professor (thesis chair)
1 from UCLA Education Professor (thesis committee member)

2012年秋天 (碩二上)開始看學校，決定先不申請，因為對自己未來不是很確定，
覺得可以先念完碩士、寫完碩士論文再決定，但開始留意學校。

2013六月寫完論文覺得有興趣繼續念，暑假確定申請，但一邊找工作。

2013年秋
研究學校、找老師要推薦信、討論該申請哪些學校、找學長姐討論

[推薦信]
其實應該是蠻夠力的，但可能有點偏，因為我申請了一些跟他們做的東西不太
一樣的學校。老師都是正教授，一個要退休了，在social approach算是大咖。
一個做heritage language中心的director和journal 的editor。一個以前也是某
語言評估中心的co-director。

[選校]
*研究興趣: 目前主要興趣是heritage/second language acquisition，次要興趣是
語言評估和社會語言學。我碩士論文寫Chinese heritage language，做language
assessment 和acquisition，用的是sociocultural approach，其實是很applied/
educational linguistics的東西，跟傳統linguistics很不一樣，UCLA Applied Ling
跟UCLA linguistics做的東西完全不一樣，完全沒有往來，我們系上說自己是很
social的，學生都是修自己系上、社會系、人類系、教育系的課，這可能也是我
申請結果平平的原因。所以當初選校系的時候，選了一些Educational Linguistics
和Education的學校， Linguistics的學校一定要有做second language acquisition
(SLA)的學校我才有申請，像UIUC有Second Language Acquisition and Teacher
Education (SLATE) 的certificate; UC Davis有分四個組，其中一個是Second
Language Acquisition and Development (SLAD)，UCSB有applied linguistics的
certificate。不過現在看來，我大概會把傳統語言學的東西補起來，往其他方向走，
不會再用UCLA碩班學的approach了。
*老師/學長姊推薦: 我申請的學校基本上就是老師推薦的，老師還推薦的Berkeley
Education、Columbia Applied Linguistics和NYU Education。Berkeley和NYU要再考
一次托福，加上我找不到真的很合適的老師，所以後來沒申請。Columbia的
program在教育學院，funding狀況不好，加上系上只有三位老師，後來也沒申請。
印象中UC Davis是我自己提出的，因為看到一篇那邊出來的paper。UIUC是台灣人
學姊推薦的，因為很多台灣人教授是那邊出來的。申請上之後，有老師跟我說十年前
Applied Linguistics三大巨頭是Hawaii、UCLA和UIUC，但現在Hawaii Second Language
Studies 有很多老師退休或離開，UCLA Applied Linguistics老師都要退休要解散了，
UIUC以前的ESL部分被併到Linguistics下面。但至少在Applied linguistics或SLA這塊，
目前Hawaii、Georgetown和Maryland應該還是比較受到好評的，因為名望建立已久。

[SOP]
*寫法和資源: 我蠻認真改SOP的，SOP每間學校大概提三個教授，一定都有看過他們最
近的papers，確定他們最近研究方向。但後來想想，有時候有點太投機了，像我因為知
道想跟的Hawaii教授不收人，就寫了其實沒那麼想跟的教授，但其實跟整個系上取向不
太合，結果系上拒絕信寫說 "do not have a close fit" orz。話說UCLA的寫作中心畢業後
還可以用一個quarter (其實不是很懂為什麼XD)，所以我剛畢業的那個Fall Quarter還一
直跑回去預約，要申請的人可以運用一下這項資源。
*老師建議: UCLA教育系老師建議我千萬不要只寫一個老師，因為有時候A老師很想要你，
但是他學生夠多了，那如果你SOP也寫了B老師，那有時候在決定的時候，A老師就會說
不然請B先收他，A當committee member。
[申請前寫信給老師]
*老師建議: A老師說不要 (我猜是他個人就是不太會回的那種); B老師說可以，但老師
當然不一定會回。
*我個人覺得要，至少對我有幫助。有的當然就是比較制式的回覆，但我遇過老師直接跟
我說他接下來這年度不打算收學生，我就趕快找另外一個老師的paper看，至少不要只寫
他……

[申請前寫信給在那邊就讀的學長姊]
我會去網站上看，有的學校會把所有學生列出來，有時候會有email，我就會寫信給看起來
是台灣人的學生，請問該系狀況，問想跟的老師還有沒有在收學生，問funding狀況，有時
候會得到非常有用的資訊(例如:A老師在當系主任，很久不收學生了；B老師還沒有tenure
不要只寫他; C老師剛從sabbatical回來，一定會收學生等等)。

[研究經驗]
2013年12月到2014年2月在Center for Applied Linguistics實習，推薦者之一告
訴我一定要寫進去，幫助很大，所以我連2013年12月初截止的學校CY和SOP都有提到(那
時根本還沒開始intern)，就寫說I expect to gain more research experience 等等。

[自備Funding]
我跟老師聯絡的時候，有兩位老師問過我「你有台灣的funding嗎？」我想這可以解讀成若
自備funding，機率會變大吧 @@

[學校funding]
要看語言學系有沒有錢好像通常要看他有沒有ESL的部分，如果有通常會比較有錢(因為可
以]開課給國際學生上)XD像Indiana Second Language Studies從Ling分出來的時候把ESL
帶走，所以現在Indiana的Ling好像funding狀況比較差，有聽說有人有時候要自己付學費
。我以前待的UCLA Applied Linguistics 好像是教授們主動把ESL分出去，所以funding狀
況才很差。

以上拉里拉雜的寫了非常多，希望對以後的人有幫助。
這次申請真的得到很多人幫助，不管是申請街段還是選校階段，就不一一點名了，
真的非常感謝你們，以後如果有需要我幫忙的地方請儘管說(認真)XD






