
在這個版看了好幾年了，最近也有點空來分享一下。
主要是給申請第一次失敗的人可以有一些鼓勵。
申請過程主要會比較兩次申請的差異，
希望可以給需要的人一些參考。

Research Interest
Probability Theory, Applied Math

Program
16/17 Fall PhD in Math/Applied Math

Admissions
Brown PhD in Applied Math with fellowship
NYU MS in Math without funding
UMich PhD in AIM withdraw after waitlisted

Rejections
16 Brown, NYU, Caltech, Purdue, Stanford, Gatech, Duke....
17 Toronto, Berkeley, Chicago, Minnesota, Duke, UCSD

Decision
Brown

Background
NTU EE & Math BS 2011-2015
(GPA: 3.95/4.3, about 3.97 for both major)

Work/Research Experience
Special Project in EE lab, 2 semesters
Research Assistant in EE lab, 1 semester
Private, Army
One year research Trainee in Inst. of Math, Academia Sinica

在EE都是做通訊相關的研究。
第二次申請時，比第一年多做了半年的研究助理。

Test Scores
TOEFL 106 (R:27, L:29, S:22, W:28), 2015/08/01
GRE   V:160 Q:170 A:3.5, 2015/02/16
sGRE  920(99%) 2015/10/24

都是第一年就有的成績。
後來發現其實有些學校甚至沒送 sGRE 還是會給錄取，
雖然網頁上都是寫 strongly recommended.....

Publications
None

Letter of Recommendation
16
2 NTUEE(專題 & 通訊實驗)
1 NTUMath(修課教授)

17
1 AS advisor
1 AS 訪問學者
1 NTUMath(旁聽課程教授)
1 NTUEE(專題)

申請心得
1.跨領域 & 選校
我申請的過程最大的問題就是跨領域，要怎麼說服審查的教授們，我有興趣或是有能力
完成不一樣的領域。從第一年的申請結果來說很失敗。只做過EE的專題，數學方面也只
收到錄取，或是有機會錄取的幾乎都是應用數學相關的 program ，純數的幾乎都是被
拒絕。另一方面多做了一年研究助理，也能夠讓自己對於整個領域的發展有更多了解。

選校方面在第一年因為在當兵期間，選擇蠻失敗的。自己在看學校最大的問題是，即使
我有大概想做的方向，對於那個領域更深入的發展並沒有任何了解。想要從老師的著作
中去了解研究方向，也幾乎是看不懂。而第二年接觸了半年以後，對很多方向有一些基本
的了解，也因此能夠真的看出，哪些
地方可能會有自己有興趣的老師。選校方面從指導老師以及學長姊那邊獲得很多建議。
而申請結束後，我自己覺得，當初可以選擇更多應用數學相關或是統計領域的 program
可能對於申請會有更好的適性以及結果。


2.SOP
SOP的部分第二年申請時，我拿第一年的部分做了一些修改，加入自己新做的一些東西，
不過後來請老師幫忙看了以後，幾乎是整個文章要做大修改。主要的問題是在寫得內容
老師的意見是不夠平實，太過戲劇化，而整個段落的分配也重新做了調整，雖然當時改
的很痛苦....不過最後完成以後，還是覺得自己做的不夠好。如果可以，一定要早點開
始寫，不要覺得時間好像還很多，就可以慢慢修改。下面我簡單說明我的段落分配：
1.簡單說明背景、動機
2.將EE的課程與申請應數及機率論動機做連結
3.在EE做的專題成果
4,5 分別寫我在中研院做的一些 project，第一部分是跟 advisor 做的內容，第二部分
是跟訪問學者做的小問題。雖然都沒有甚麼成果，不過寫得看起來好像很厲害 XD
6,7 我對該校的了解，以及申請原因，有興趣的團隊或是老師。
這個部分我覺得很值得花時間，去把整個系的網頁摸清楚，有哪些老師、團隊，以往
錄取的學生來自哪裡，甚至是有哪些 grant ，無論是為了自己準備申請，或是以後
要去選擇學校都很有幫助。


3.推薦信
第一年的兩個EE老師都是請我擬稿。不過後來中研院的 advisor 表示，都不是數學相關
的推薦人，要申請數學要錄取很難。而第三封來自一年數學研究所課的老師，只有修課
成績可能也很難讓老師寫出深刻的內容。
第二年第一封信是中研院指導老師，中研院的老師跟國外的連結都蠻強的，通常如果拿到
不錯的推薦信，對於申請學校都蠻有幫助的。
第二封是來自訪問的老師，之前也是NTUMath畢業的，只做了個小問題，而且也不算做出
來，不過老師也很願意幫忙學校。
第三封是去旁聽研究所課的老師，很有趣的是，跟老師要推薦信以後，老師寄來一個課本
的定理，請我去把定理證明補完，講給他聽。最後結果是得到還不錯的推薦信。

推薦信在我的整個申請結果中大概是佔最重要的部分，根據版上以前的錄取心得，也都提
到推薦信是非常重要的一個因素。但是能拿到怎麼樣的推薦信，除了運氣之外，把自己準
備好我想也是有很大的幫助。


4.
GRE, TOEFL, sGRE 在申請中扮演的角色，真的很謎樣，聽到幾個案例是sGRE沒有送出，
也還是能拿到申請。

申請的過程中沒有任何面試，兩年都沒有 XD

關於聯絡教授部分，我自己沒有做，所以我沒辦法提供意見。但是就結果來說，我覺得
如果有聯絡教授，也許申請上的機會可能會提高一些。

國際生在申請上相對辛苦不少，一方面是因為，美國學生暑假時就能夠直接到不同學校裡
做研究，以我今年跟我同樣錄取 Brown 的同學中，就有至少1位是去做過研究的。另一方
面，推薦信的強度也是有落差，審查時總會更相信自己真的認識的人所寫的推薦信。

對於第一年沒申請上的人，多做了一年研究助理，或許也是個轉機。在中研院這一年的收
穫，非常非常大，除了拿到還不錯學校的錄取，對於自己在研究上的心得與態度，都能夠
有不同的感受，接下來大概很難有這樣無憂無慮的一年研究生活了吧！


總結
感謝申請路上所有幫助我的人，能夠有這樣的結果絕對不是我自己的力量所能達到的。
感謝我的父母能夠給我這樣的機會，以及選擇我想要走的路。
感謝中研院、數學所、電機系指導我以及幫忙我的每一個教授與同仁。
感謝許多學長學姊的幫忙，
尤其是這一年一起打拼的555學長、在UWM的學姊、同班超級久的大頭、還有Mo。

也祝福大家未來都能夠有好的申請結果。
申請失敗，也能夠被我的案例所激勵，在第二次有更好的學校！

順便問有沒有人 8/1 要飛BOS~~~

