

1.申請結果
Admission:
RWTH Aachen (DEU) 4/18
Master - Communications Engineering

cole Polytechnique Fdrale de Lausanne (CHE) 5/30
Master - Communication Systems

Universitt Stuttgart (DEU) 4/10
Master - INFOTECH

皆為英語授課的課程

Rejection:
TU Darmstadt

Decision:
  RWTH Aachen

2.背景
Education:
B.Sc.:  Electrical Engineering, National Taiwan University
minor: Economics
2008-2012
GPA:3.95/4.00 89.75/100(通訊相關課少)

Exchange: Engineering, Osaka University (JPN)
2011-2012
GPA:3.00/3.00(JASSO system 專業課程少)

Standardized test:
TOEFL iBT: 96 (2012/12)
GRE: V550 Q800 AWA3.0囧 (2011/07)

Publication:
None

Research:
國科會大專生專題研究(2010)
幾個醬油專題

Working Experience:
實驗室幫同學做產學合作寫一點網頁
學校行政單位打工

Recommendation:
導師
專題指導老師
交換時的專題指導老師(只寫EPFL)


3.心得

有點遲了，不過還是趁開學之前還有點時間的時候趕快先把文章生出來，大二左右就開始
看留學板，受益良多，在這裡留學德國的資訊還是比較少，看到前輩們紛紛出來分享，於
是也簡單寫下自己申請的過程，稱不上是拋磚引玉，但希望能給之後有志於此的同學一個
參考。

其實我跟德國本應沒啥淵源，看我連交換都選去日本就知道，當初想要留學時也認定是美
國，不過後來發現自己好像沒這麼喜歡研究，但在美國念碩士所費不貲，真要投資下去，
可能會動搖到家裡的經濟結構，於是開始想一些別的辦法。

歐洲一些國家免學費應該大家都知道，之前自己也聽說北歐跟荷蘭好像開始收錢了所以連
想都沒想，於是真正納入考慮的有以下選項

Erasmus Mundus:
應該已經有一些資料了就不多加介紹，簡單來說就是不同國家的幾所大學共同組織
碩士課程，且有可能獲得獎學金機會，又可以周遊兩個國家以上，其實應該是不錯
的選擇，但後來想想身為非歐盟成員在簽證、語言、搬家等瑣事上可能會有不少折騰
而且一個國家的語言只用一年學是絕對不夠的，很怕到時除了遊記外都沒留下，
最後沒有選擇這個方案。

法國:
我很認真的去研究了cole Polytechnique的插班考方案，這間學校非常好，我相信
去念一定會有很多收穫，但是因為法國的高等學院學位需要3年，這間更是要4年，
而且還得考試，十分的麻煩，最後發現定位不合適，這間適合本來就有志於去法國
留學的人，而且最好有學過法文，大三左右就過去，有志到這邊念書的話，應該從
高中畢業之前就要開始規劃，事實上當年我高三時也有看到教育部有個方案選送人才
到法國去念高等學院，如果真的很喜歡法國，我想管道還不少，不過不適合我。

日本:
就我的背景及語言能力，這本來應該是最適合我的選項，不過很不幸的在台灣男生有
兵役問題，交協的考試又曠日廢時，加上日本的學制導致很有可能畢業兩年後才要赴日
而且還不一定是正式的院生，這也就是大部分去日本念研究所的男生年紀都會稍大的
原因，最後一根稻草是今年panasonic獎學金停辦，雖然很喜歡日本不過考量風險跟
時間我決定放棄這場長期奮鬥。

瑞士:
瑞士有兩間很猛的學校ETHZ跟EPFL，ETHZ當初因為來不及考試因此沒有申請，但申請了
EPFL也拿到入學許可，雖然學校好學費不貴，不過因為沒獲得獎學金，考量到瑞士高昂
的生活費，最後沒有選擇過去。

德國:
最後決定來了這裡，德國雖然每學期要交一些雜費(這學期交兩百多)，不過基本上
大部分的邦是免學費的，我現在在的北威邦從去年夏天開始不收學費，看上一篇文章
說拜仁邦最近好像也要免學費了，加上德國的物價在西歐真的是比較低，之後實習還會
帶薪，也有打工機會提早規劃在國內做家教或打工的話，家裡不需要幫忙太多就能成行


大家可能會發現，我考慮的重點放在錢上，但因為對我來說這是很重要考慮因素，假設
對國家沒有特別偏好，且投資下去不會動搖家本的話，我仍然認為美國是很好的選項，
畢竟那邊本來就是EECS的大本營，機會也非常的多。
而其他生活環境、未來就業什麼的我是沒有想太多沒錯，但我想我選的學校不差，好好
努力應該還是有機會，而且這世界這麼大，去別的地方看看，多學一種語言也不錯嘛


至於專業的話，比較可惜是因為我為了把經濟系輔系修完，通訊方面的課幾乎都沒有
唯一相關的應該是修了一門video coding的課，不過之後做的專題多多少少都跟通訊
有關，覺得這個做起來還蠻有意思，以後就業好像也不差(?)，就選定通訊領域了



如果你因為不管任何因素決定到德國念書，又不會講德文，那麼你可以參考以下懶人包

(1)大學時期：顧好成績、認識老師，
雖然很現實但當一個不認識你的人審查你的資料成績單上的數字還是最有說服力的，
因此有興趣的專業盡量衝高分，沒興趣沒能力的也別整個放掉！

另外多利用問問題等機會認識老師，甚至去找老師聊天都可以，
大部分老師只要有空都會願意和學生交流，大學部以修課為主較少認識老師的機會
因此自己更要積極主動，到時候寫推薦信才不會找不到人選，不用覺得這樣很現實
因為只有老師真的夠認識你，推薦信才有說服力，也比較不會出現找老師寫老師答
應但不知道要寫啥的窘境，擬了搞老師也不知道真的假的，這樣大家都尷尬不是嗎

另外對於唸研究所這件事在國外並不是這麼流行，有志於研究所的話，比起社團
等課外活動，研究經驗、競賽、實習重要得多，當然課外生活也是很重要的，但
當你有明確目標且能力有限時，要時時提醒自己如何分配有限的資源↓。

(2)準備考試：這方面可以看得出來我的考試成績也不傑出，隔壁的TOEFL跟GRE板有
很多的資源，唯一要提醒的是這件事情要提早準備，你永遠不知道會不會有報不
到座位或颱風當機等事情，更重要的是提早把分數考出來可以讓你更專注在
文件寫作上。要考那些試以學校網頁為主，像RWTH今年開始要求GRE，還好之前
有先考起來放...

(3)查詢學校：
很簡單
https://www.daad.de/deutschland/studienangebote/international-programs/de/
點進去，你要的關鍵字過濾之後就有學校清單了，自己點進去學校網頁了解一下
這間學校提供的課程是不是你要的，以及要怎麼申請要準備什麼東西，
這個步驟建議也提早做，把時間表決定出來，以免到了最後關頭很慌亂，
前面Ivy大大的文介紹得非常詳細，寫得太好，去看過一次就有概念。

(4)文件準備：
SOP跟CV這兩樣東西我都是自己寫，只找了兩個英文比較好的朋友幫我看過就交出
去了，我自己英文也不好行文不夠流暢沒辦法提供太多意見，但我認為最好的思路
就是去想，你自己身上有哪些事實可以寫，以及你想呈現怎麼樣的自己，當然不免
針對每個申請目標要寫出為何我要申請你們學程以及我為什麼適合，語氣不卑不亢
我想這樣就可以了，因為申請歐洲學校我並沒有花太多功夫在精雕細琢我的英文，
而是把文字跟篇幅整理得讀起來還算舒服，寫完自己用旁觀者角度反覆讀幾次就會
有感覺要怎麼修正了。
工具我都是用LaTeX，模板則參考Jia-Bin Huang前輩的文
http://www.slideshare.net/jbhuang/graduate-schoolapplication
文章裡面還有很多資訊，非常受用。

無論要申請哪邊，千萬切記多給自己留點餘裕，凡事提早準備。


申請過程大致上就是這樣，其實我覺得還蠻容易的，大部分學校就是填填資料、寄寄文件
就搞定，甚至連TOEFL跟GRE都不要求ETS加發，掃描寄過去之後再驗紙本正本就可以，
只要照著學校網站教學我想應該問題不大。除了慕尼黑工大的申請文件準備特別麻煩，
當初一怒之下就不丟了，現在想想大家還是不要學我...(汗)

關於Aachen這個地方可以參考前面zsguo大大的文，我也才剛到沒幾天，等我多認識一點
之後，有空的話再來跟大家分享這個地方念書的感覺。


本來想要言簡意賅，現在page up上去看發現還是打了很多廢話，不過這些東西某種程度
上也就是我之前的思考歷程，給大家一點參考。


還是要來致謝，
謝謝我的爸媽及家人支持我出國讀書，
謝謝老師們的推薦信和勉勵，
謝謝之前各位先賢分享的文章讓我多少認識了一些德國，後來才會決定來這裡，
謝謝打工時的同仁們給我的加油打氣，







我還要謝謝女朋友的鼓勵和諒解，有妳才有今天的我！
附上一張她的照片http://i.imgur.com/Z22ZpjT.jpg






















.......開玩笑的，我可以在這徵女友嗎QQ



最後

謝謝看到這邊沒按end的你:)


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 88.77.135.50
※ 編輯: matita          來自: 88.77.135.50         (09/16 00:05)
推 alan99:看到你女友照片我笑了(不愧是同道中人XD)                   09/16 00:26
推 hank0526:推一個~ 恭喜                                           09/16 00:38
推 blueseal:推一個                                                 09/16 01:20
推 TransAm:推~ 哈哈                                                09/16 01:38
推 Organizer:cong                                                  09/16 04:53
推 chieher:還以為會是左手的照片！！！                              09/16 10:58
推 swospam0418:現在流行速度女友                                    09/16 11:01
推 s02003330:高手講話總是特別謙虛                                  09/16 13:25
推 vity:有女友圖給推                                               09/16 14:45
推 rihe:推RWTH，小弟曾經交換到該校，風景美，而且非常國際化!恭喜啦  09/16 15:00
推 rihe:BTW，放假日可搭公車或騎自行車到荷蘭或比利時，跨國超easy    09/16 15:06
推 s33333123:推                                                    09/16 17:50
推 porcot07:推                                                     09/16 19:05
推 imz0723:潮聖推                                                  09/16 19:24
推 bcomplex:推www                                                  09/16 19:35
推 sean0528:朝聖推~~~                                              09/16 20:12
推 chenbillups:推可愛女友~恭喜                                     09/16 20:34
推 cchtwn:恭喜！推女友 XDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD                     09/16 21:00
推 eyechaos:女友不錯啊，幹嘛要在徵呢                               09/16 21:47
推 xu3jp68:你女友好正 真羨慕~~~                                    09/16 22:03
推 NightDream08:朝聖推                                             09/16 23:41
推 miarika123:鉛筆哥徵女友RRRRRRR                                  09/16 23:47
推 corvinequeen:朝聖推                                             09/16 23:48
推 fg008kimo:超羨慕正妹女友                                        09/16 23:53
噓 s63056305:朝聖噓你貼我女友照片！！                              09/17 00:00
推 SABER101:朝聖推                                                 09/17 00:01
推 ron0908:女朋友好可愛O____Q                                      09/17 00:34
推 iamgorgeous:德國推                                              09/17 08:38
推 mesenchymal:因為女朋友推!                                       09/17 10:12
推 kkevinn:阿亨不錯                                                09/17 21:47
推 leapfish:推                                                     09/18 22:52
推 georgemouse:朝聖推XD                                            09/19 01:01
推 william5h:朝聖推XD                                              09/19 02:54
推 macrobase:推推推                                                09/19 09:38
推 wmin0: 朝聖推                                                   09/19 12:38
推 LittleKen:Aachen很棒耶!!!!!!!!!!!                               09/19 19:04
推 getsmart:德國大推 :)                                            09/19 23:08
→ matita:跪謝各位大大 還有以前各種強者同學們賞光m(_ _)m           09/21 15:12
推 jipq6175:同事推                                                 09/30 23:11