

 Admission:
Master in Human-Computer Interaction + Design (MHCI+D)
University of Washington, Seattle (2/26 via email)


 Rejection:
MS in Human-Center Design and Engineering (HCDE)
University of Washington, Seattle (3/12 via email)

Master in Human Computer Interaction (MHCI)
Carnegie Mellon University (2/28 via email)

MS in Information (UMSI)
University of Michigan, Ann Arbor (2/27 via email)

MS in human-computer interaction - interactive computing (MS-HCI)
Georgia Institution of Technology (3/5 via website)

Ph.D in Informatics
Indiana University, Bloomington (2/19 via email)

Ph.D in Technology and Social Behavior (TSB)
Northwestern University (3/9 via website)


 Pending: 
MS in Information - Human-Computer Interaction
Indiana Univeristy, Bloomington (2nd round, until 4/10)


 Decision:
MHCI+D in UW


 Education:(這裡列出我所有的學校)
BS in Psychology, National Taiwan University (NTU) (2009-2013)
Overall GPA: 3.76 / 4.0
Major GPA: 3.90 / 4.0
Last 60 GPA: 3.98 / 4.0
Credit earned: 173

Exchange student, Center for Japanese Language and Culture
Doshisha University (2012-2013，大四上學期)

Leave of Absence, Department of Medical Laboratory Science and Biotechnology
Taipei Medical University (TMU) (2006-2008)

 Standardized Test Scores:
TOEFL: R 28  L 28  S 24  W 22  T 102 (2015/01/10)
R 25  L 29  S 22  W 22  T 98  (2013/11/24)

GRE: V:145 (25%)
Q:167 (94%)
AWA:3.0 (15%)

JLPT: N1

BJT: J2


 Publications:
1 Conference Poster (9th Asia Pacific Conference on Vision, APCV)


 Working Experience:(我Resume上的很瑣碎，索性就貼上來吧)
Research Assistant, Dept. of Psychology, NTU (2012 - 2013中間因交換中斷半年)
Substitute Civilian Serviceman, Chili Children’s Home (2013.12 - 2014.11)
Intern (UX/UI design and marketing), Citydomo Inc. (2013.02 - 2013.06)
Intern (User feedback analyze), WOOMOO Inc. (2013.02 - 2013.04)
Industry-Cooperate Project, Tomofun Inc. (2013.02 - 2013.06)
Volunteer Teacher, Xindian Joy Church (2012.02 - 2012.06)
Teaching Assistant (教外籍生中文), TMU (2007.02 - 2007.06)

Intern in Experience Design Group, Dell Taiwan (由於是2月開始，Resume中沒放)


 Awards and Extracurricular Activities:
Traveler Award, 9th Asia Pacific Conference on Vision, Suzhou, China.  [2013]
The Best Business Model, Global Service Jam, Tainan, Taiwan.  [2013]
Scholarship for Exchange Student, School of Science, NTU.  [2012]

Leader of Archery Varsity, NTU.  [2009 ~ 2013]
Member & Presenter, Taiwan Japan Student Conference.  [2011 ~ 2013]
Head of Equipment Section, Psychology Student Association, NTU.  [2012]


 Letter of Recommendation:
3 from Dept of Psychology, NTU

---------------------------------------------------------------


首先我要先謝這個版上的各位提供的大量的資訊
讓我可以在申請留學這一路上不會跌跌撞撞
得以以最快的速度搞定我的資料 (這對我超重要，後面說明)
2/26拿到第一個MHCID的許可簡直不敢相信自己的眼睛
不過隨後所有的申請都被拒絕啦Orz

這個program是我的first Choice之一(另外還有CMU和UMich)
所以也不會感到不滿
在這裡我想把我的經驗和心得分享給大家
雖然我不知道以我的情況否能夠作為參考......



教育背景
如各位所見，我是一名重考生
上了北醫醫技兩年後發覺興趣不合所以去重考班蹲了一年
(不是被退學，一定要強調一下)
本來想考醫牙，結果以3分之差填到了台大心理系
不過這一念下去，我發現心理學這門學問真的非常的有趣
由於心理系沒有規定任何系外系內選修
所以我到處跑，上了不少課
可能有人注意到學分數多了一些XD

我選課基本上只看我有沒有興趣，不管那是通識還是必修
所以有時候因為是必修所以分數很慘(毛老師的總經太猛了......)
我也旁聽了近20學分的課(也跑到台科大去聽)，幸好沒被當過
這麼做的好處是我不斷的探索自己的興趣
最後發現了人機互動這個領域
正好結合了我的心理本科與我的電腦興趣
也讓我開始以這個方向為目標

原先我是想要去日本留學
為此我大四上去了日本做交換學生
但經過一些查探之後
發現這個領域在日本不太有東西念
大多都是附屬於CS下，換句話說就是都要考程式= =
所以就放棄了去日本的念頭，改往美國考慮

大三時我加入了系上EPA實驗室
承接老師的研究，有幸有了一些成果
人生第一次出國報Poster還拿了Traveler Award
雖然說我做的東西和我現在要念的東西幾乎沒有關聯性
但從中學的做研究的方法、實驗設計、資料分析確很有用
這也算是我個人的哲學
有機會就參加、有興趣就去學
這些最後都會成為輔佐你專業的一部分



標準化測驗
如同各位所見，我的分數都不怎麼樣
尤其是GRE的V慘不忍睹
所以我就不分享準備的事情了
應該說我也沒得分享，因為我全部都是裸考......
不知道為什麼我一直覺得背單字寫練習題提不起勁
所以我完全擺爛，GRE只有考前兩天計時寫了一次
第一次TOEFL我TPO一回都沒有完成.......
或許是因為是在入伍前，要趕快完成實驗室的東西
所以根本無心準備吧

第二次托福因為我申請時驚訝的發現申請門檻幾乎都是100
所以資料送出後急忙又去考，報不到考場結果台北人跑到台南去考
1/5資料送出開始準備1/10考試......

抱歉無法給大家參考......


申請過程
這應該是這篇文大家最關心的地方
我的申請可以說十分的順
也可以說十分的不順
順的是我在一個月以內就搞另了所有申請
不順的是我只有一個月可以搞定所有申請.......

我是替代役，由於人數過多
我一直被擠到12/5才入伍
不用說2014年的申請泡湯了
於是乎我預計要申請2015年的秋季班

不過所謂心境的轉或許是如此吧
在服役過程中我不斷的思考
由於去國外念碩士很花錢
即便家境要負擔不是問題
但是我一直對於這種花大錢拿學位有一種抗拒感
然而若要直接念博班又苦無研究實績，申請上的機會渺茫
經過反覆思考後我當時下定決心，退伍後先當一年專任研究助理
累積成果後，再申請2016年的博班

沒想到在在我退伍前兩星期(2014.11初)
跟我父母詳談後，他們鼓勵我先以碩士為目標
並且今年就提出申請，經過討論後的原因為:

1.我是有點轉領域，我沒有做過這領域的研究，不知道研究起來是否真的合我的興趣
2.純心理學學士不好找工作，如果能夠拿到教應用的碩士至少進可攻退可守
3.博班很競爭，明年不一定申請的上

最後就是我爸不希望我念博士
因為他覺得現在博士太多，念來花時間，國內工作又難找
因而強力反對我去念博班
(我爸是西北博士，現在是大學副教授，我媽亦是留美碩士)
所以經過一番思考之後，我決定進行今年的申請
但此時已經11/19了，而我想要的某些program 12/31截止
加上我已經訂好機票旅館要於 11/27 - 12/05 去日本自由行
即便很緊急，但也只能從12/06開始準備
從資料最後1/5送出為止，我的準備時間真真正正的只有一個月


SOP
我的SOP是土法煉鋼
沒有找編修甚至沒給人看過
全部都自己來，範例就上網找
之前的版友也有人分享過

由於我沒有時間可以拿給別人看
所以我用的方法是自我評估
先寫一份完整的SOP
之後自己全部看一次
如果覺得意義不明或冗詞贅字過多，就全部重寫
因為我覺得寫SOP是在寫一個故事
如果我自己讀來發現故事不通順、牽強或是提離
就代表這個故事不好，換句話說我就有必要重新進行描述
前前後後我寫了7個版本
一直到第7版才算是自己覺得可接受
開始針對各個學校進行客製化
有一些學校如UMich SOP要求回答問題
還要有獨立的PS，就另外花時間重寫重編
由於我還有申請2個Ph.D，所以我還有針對博士班寫了另一個版本

內容部分，我是以我當替代役的經驗為引子
引出我的興趣和目標從何而還
之後續數我在學校裡修課和旁聽的經驗
帶到自己加入了某堂課老師的實驗室
並敘述自己的研究經驗
其後我提到我很看重跨領域的學習
敘述了出國的經驗以及擔任社團系學會幹部的經歷
最後再帶到我申請的program如何讓我可以更進一步
文末老梗的強調自己很期待能夠進這所學校

我不知道我的SOP寫的是好是壞
畢竟我從來沒給人看過
大概不怎麼樣，因為我只上了一所學校
不過至少應該還是言之有物才會有offer


CV
CV的部分我一開始真的寫不出什麼東西
於是我決定在寫之前先做一個整理
我在往日本的飛機上
拿一本小手冊開始把過去我每一年發生過的事情寫下來
前前後後大概花了3個小時後
我得到了一張寫有我所有過去事蹟的表格
有了表格就容易了，接下來就是字體排版的問題
我是全部用統一字型，細節描述字體小一些
重點地方則是粗體+底線
最後剛好2頁


Portfolio
由於很多學校都會建議學生繳交作品集
所以我這個沒有美術細胞的純理科生，也就只好想辦法把我過去實習時的東西
參與一些工作坊的作品，學校的作業整理一下弄成一冊
這部分大概花了3天，封面的部分則請我妹幫忙(她有學一些平面設計)
沒想到英文部分被我爸看到後被說不行
正式用語和口語搞不清楚，最後只好把文字的部分請我爸幫我修正
好不容易搞定，結果給老師看時提到其中有一個作品因為是跟外部公司合作
所以最好拿掉，就又多花了一些時間重新排版
這裡真的要感謝我爸和我妹的幫忙
不然我的作品集就開天窗了


Letter of Recommendation
推薦信的部分真的要特別感謝我的老師們
由於12/31截止，這個時間適逢國科會計畫截止
老師們都在如火如荼的趕計畫
而我由於SOP才剛開始動，所以我SOP定稿寄稿老師已經是12/27
雖然我11月初就已經和老師說，但到最後還是相當的趕
我實驗室的老師甚至還問我12/31截止算哪一國的時間
她12/31半夜2點幫我寄出......
這真的不是好榜樣，請各位千萬不要學我
不要造成老師的困擾.......


結語
在板上隨便的搜尋錄取文
不難發現大部分人都花費了大把時間，數個月以致於數年的時間來準備申請
因此我本來真的不抱任何的希望
沒想到最後像我這種沒有什麼突出地方
又沒有多少時間的人竟然可以拿到MHCI+D的許可
真的是出乎我意料之外(不過可能是樂極生悲、後面拒絕連發Orz)

不過反過來說
我的例子也可以說明"有試有機會"
有時候就是要憑著一股衝勁
明知希望渺茫還是勇往直前
說不定機會就是你的

最後
因為我對於UW實在很不熟悉
不知道板上有沒有UW的學長姐
今年同樣申請上UW的同學
或是志在UX/HCI同好可以互相交流
我已經有收到了幾位學長姐的來信
歡迎大家一起交流XD

