
Program: MS in Finance, Fall or Summer Term 2012

Admission:
University of Melbourne (2012/01/16)
The George Washington University (2012/03/07)
University of Rochester, w/o scholarship (2012/03/14)

Rejection: UIUC, Vanderbilt, Warwick, LSE, Bath, WUSTL
(All MSF without interview)

Pending: UMD, CWRU, Purdue, Lancaster University

Decision: University of Rochester

Background: NCCU, BA in Economics '10
Overall GPA: 3.34
Last 60-credit GPA: 3.92

Test Score:
TOEFL: 101(R29/L22/S23/W27), Dec. 2011
GMAT: 690 (V: 33, Q: 50, AWA: 5.0), Oct. 2011

Work Experience:
July, 2011-Present: Special Assistant, Family Business
August, 2010- July, 2011: Company Counselor, Army of R.O.C.

Honors and Awards:
None... (大三大四努力提升GPA，但最佳只到班排No. 4，無緣書卷)

Recommendation Letters:
(3 all from NCCU)
Statistics Course Instructor, Professor and Dean, Dept. of Economics
International Economics Course Instructor, Prof., Dept. of Economics
Managerial Economics Course Instructor, Associate Prof.,Dept. of Public Finance

前言：

從大三時做了出國念書的決定後，一直以來都有到留學板看看許多已經成功達成目標的前
輩們分享心得，同時板上更有許多熱心人士，無私提供豐富的資訊和勉勵，讓板友能夠運
用並得到支持。如今非常幸運地，有機會完成心願到美國讀書，希望能將這段準備過程中
，所得到的體驗和看法，分享給各位朋友，雖然和許多所謂牛人的傑出前輩相比，我錄取
的學校恐怕算不上頂尖，且板上先前有關MSF的討論串內容，可說是會讓某些朋友打消原先
想申請的念頭，然而我真實地感受到我的目標明確，這樣的目標也值得投入努力，出國留
學對我的未來也肯定有助益，因此我仍是寫了這篇心得，與各位朋友共勉。

我將把這篇心得分成幾個部份，包括Why Study Abroad、準備考試、申請文件、插曲、面
試、選校，以及結語。


Why Study Abroad:

如果你有看出端倪的話，會發現我的Overall GPA(3.34)和Last 60-credit GPA(3.92)有
點明顯的落差，原因很簡單，由於我大學前兩年的成績實在不是很好，自認念完大學便要
投入就業市場，因此當時懵懂無知的我，認為只要能取得畢業證書，在校成績如何似乎不
是非常重要，更甚至在大一時，我的微積分以超低分37被當。

看見這樣的學業表現，加上長、短期目標都還未找到，我的家人和導師開始為我擔心，我
自己也驚覺這寶貴的四年是否能任由我如此恣意的虛度。開始檢討後，我和家人達成共識
，決定好好思考我要做的到底是什麼；我對金融業一向都有興趣，畢業後也打算考取相關
證照，爭取到外商證券或銀行單位就業。據說金融圈多數看重的是員工的學經歷，想要爭
取到入場券甚至是升遷，都至少得有些良好的學術背景，當然我也明瞭工作能力和態度也
是未來成功的首要因素，但現階段的我必須盡力地讓自己更有競爭性，於是升學這個選擇
，便浮上檯面。

起初的構想，就只是個升學的念頭罷了，但後來我真的很感謝我的父母，願意如此慷慨且
無私地，提供我機會讓我嚐試申請國外學校，於是我就以赴往美國就讀商學院為目標，先
從挽救在校成績為第一步，開始著手做準備。


準備考試：

如果你又有看出端倪的話，會發現既然我在大三就已經痛定思痛、痛改前非決定申請學校
，為何GMAT和TOEFL拖到了去年退伍(2011)才參加測驗？經過了這次的經驗，我深深感受到
怠惰以及人為自己的失敗找藉口的可怕。由於大三、大四時，花了較多時間提升在校成績
，有幸成績有點起色，原本參加的GMAT補習便讓我開始為自己找藉口，覺得有些疲累，認
為自己顧在校成績已經夠了，其他的以後再說，於是到課率開始下降，更沒有按部就班的
私下練習與檢討，導致拖延到畢業，仍舊沒有參與考試，直到在服兵役時，與許多優秀的
同儕交流，才發現留學這條路，從下定決心開始，便沒有輕鬆的一刻，他們皆是不斷地在
各方面全力以赴，且不為自己找藉口的一群傑出人士，也因為這樣，這些朋友在退伍後便
能直接出國就讀非常頂尖的學校。

而我則遲至退伍後，利用短短的半年時間，才將GMAT與TOEFL考取。雖然成績不是很亮眼
，但我仍舊得到些心得，奉勸還未規劃考試期程的朋友們，必定要盡早準備，且在能力可
及的範圍內，一股作氣地將這些測驗結束。有關這兩項測驗的心得，若不嫌棄的朋友可以
請你們到GMAT和TOEFL專板看看，我以這個ID寫了些心得，希望對你們有一點點的助益，我
想追求目標永不嫌晚，然而出國留學是很現實的一件事，越早作好準備的人，越會成為最
後的贏家。


申請文件：

1. PS/SOP:
有關PS/SOP，我想最大的關鍵，便是distinguish yourself from others and be yourse
lf。有時候你認為自己最平凡的人格特質或是優點，往往會是他人認為非常特別，甚至是
用來辨識你的地方。在撰寫SOP時，我想必須讓心情沉澱下來，給自己一段時間，並且好好
地從人生過程中的各方面去思考自己究竟有什麼特點，和他人可以明顯做為區隔。只要能
夠吸引admissions committee的目光，又是合理且具邏輯的論點，都可以考慮當作SOP內容
。不過有時可能為了刻意強調，反而會迷失方向或者模糊焦點，甚至寫出來的東西，不像
是一篇在描述自己的文章，這將造成反效果。因此我自己的做法，是希望達到忠實而明確
地呈現自己，不過於誇張，不過度謙虛，也不多說冗言，從職涯目標、學業表現、工作經
驗、課外活動和人格特質，皆盡量讓評審委員能強烈感受到這就是獨一無二的我，以及我
為何準備好進入貴校就讀。

2. Resume:
至於Resume，我便是參考了先前板友所提供的建議，盡可能地將自己過往的學術表現和工
作經歷與欲申請的科系做結合，並且控制篇幅，朝較為精簡但又一目瞭然的方向著手撰寫
。

3. Recommendation Letter:
去年12月結束TOEFL考試後，我便連絡幾位教授，欲討論協助我撰寫推薦信的
事宜，然而當時適逢學校期末考試，許多老師皆抽不出空閒幫助我，我在詢問了
不少教授後，才從三位非常熱心的教授得到幫忙。
建議各位朋友在推薦信這個環節上，要早日與教授或主管聯繫，備妥相關申請文
件，也要讓其感受到自己的優缺點、人格特質還有出國留學的決心。

4. Optional Essay:
只針對商學院的essay提供一點點看法，其實SOP和PS已有很好的機會呈現出自己的特點。
因此有些自由發揮的essay可選擇撰寫，或省下時間做點其他事。
然而若遇到狀況題，例如：
How can you make contribution to XXX University?
How do you deal with conflicts between you and your teammates?
Talk about the most difficult barrier in your life and how you overcome it?
等等類型，寫法我想當然不拘形式，然而最迫切的一點便是READ THE QUESTION!
針對問題，將每個字都看清楚，並思考這個問題設計的含意後，再著手開始，千萬避免文
不對題。


插曲：

2011年底，我幾乎完成了所有美國學校的申請手續，也陸續得到了各校的確認。因為有補
TOEFL的緣故，我還接受了補習班顧問的建議，嚐試申請澳洲的學校，因此便多投了世界排
名非常傑出且商學院聲譽良好的U of Melbourne，想不到1/16就收到該校的好消息，拿到
1st AD，我仍舊繼續等待美國方面的消息。

然而在一月底時，我得到UIUC和Vanderbilt的拒絕信後，開始有些動搖，覺得自己的機會
越來越少，似乎連我更想去的WUSTL和Rochester大概也凶多吉少。相信某些朋友應該和我
有些同感：當1st Rejection到來時，會有種全盤皆輸的感受。

這段時間除了在家中公司做事，多培養實務經驗外，因為空閒時間已經不必消磨在撰寫申
請文件上，我便希望給自己多點機會，不要侷限自己，堅持只赴美國念書，所以我又興起
念頭，申請了位於英國，在finance方面相當著名的LSE, Warwick, Bath以及Lancaster。
結果換來的是三連拒，途中幸好有AD from GWU，讓我不致被打擊的不支倒地。目前僅存
Lancaster尚在審核當中，個人推測是由於在校成績不佳所導致這樣的結局。

這個過程裡我真的很感謝再度幫我寫一次推薦信的教授，麻煩了他們兩次，而他們也不反
對我在留學計畫上的這點變更，我想我未來能做的最好回饋就是和他們保持聯繫，聊聊關
於自己的選校決定，以及分享往後的學習體驗，更要戮力完成學業，好好地朝自己的目標
邁進。


面試：

在2/25收到Rochester的Skype面試邀請，高興了兩秒，發現要開香檳慶祝還太早了點，便
開始上網搜尋相關資訊，除了留學板，CD是幫助我最多的一個網站，我在CD得到了許多面
試經驗，在此分享3/1面試官問到的問題，希望能幫助到欲申請Rochester的朋友們：

1. Walk through your resume.
2. Talk more about the details regarding your full-time work experience.
3. What's your short-term and long-term goal?
4. Why now? Why particularly Simon? Why not MBA?
5. Have you ever taken risks while working, studying or doing
extracurricular activities? Do you love taking risks?
6. What strength do you think you have and how can you make
contribution to Simon School?
7. What's your opinion about the strict restrictions on financial
industry? For example, there are many restrictions in China in order
to control the financial market.

這次的經驗，類似工作面試，我與該校的Ruiwan Xu女士進行面試，於面試前仔細將學校網
站以及自己手邊的申請資料徹底地重溫，並且多練習了幾次自己的說話，調整速度、表情
還有語氣等，盡量讓自己表現出從容與自信，並且提問兩至三個問題，讓對方感受到我的
強烈興趣與對該校課程有所研究。其中值得分享的問答是關於面試後多久會有個結果，據
這位女士的說法，提早面試通常代表提早有結果，按照程序不出兩週會有所回應。果然在
3/14收信時，便幸運地得到了期待已久的錄取信。


選校：

決定申請MSF後，發現其實選擇不如其他科系多，於是就羅列了排名前百內的學校，而後與
顧問、教授以及同學的意見交換與交流後，整理出感興趣的學校，也就是前述的名單。這
當中包含dream school: WUSTL，而Rochester則是我視為最理想且可能達到的目標。加以
在Rochester申請的過程當中，校方一直與我互動良好，信件有問必答。更在加發GMAT成績
後，獲得了減免申請費的impetus，可惜我有點粗心，發現這個機會時，已超過deadline。
Rochester在整體校譽、排名、Diversity以及課程設計上，皆令我嚮往，因此收到錄取信
以及被WUSTL拒絕後，體認到自己的背景僅僅如此，能被這間學校錄取已是相當幸運，所以
也下定了決心便是這裡。


結語：

雖在和各位朋友分享SOP寫法時強調不要說太多冗言，自己在這篇心得卻打了長篇大論，深
感不良示範與歉意！然而我真的非常慶幸能夠達成心願，更希望飲水思源，將自己一點建
議與想法分享於板上，給未來欲申請MSF的夥伴們一些微薄的支持及協助。

我想感謝我的家人，整個過程中都全力支持配合我；也感謝教授們忍受我的不斷叨擾；另
外還有同為今年一起申請學校的大學室友，雖然他申請的是MA in Economics，但無論是考
試或是申請文件都無私地與我分享經驗，以及已在UIUC即將完成碩士學位的同學，我真的
受益良多。最後便是要感謝我的女友，自己非常忙碌卻自始至終願意給予我心靈的扶持與
鼓勵。

從現在開始是全新且更加艱難的挑戰，但人生因為有挑戰才有成長和進步，我更堅信上天
不會給人通不過的考驗，真心期盼各位朋友也能一圓夢想，朝目標邁進。

另外，若有今年即將至Rochester唸書的同學，若不嫌棄，也希望可以有所連繫，彼此互相
幫忙。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 123.241.7.151
推 abcdefg940:恭喜!!                                               03/16 22:48
→ sharon831:恭喜!!                                                03/16 22:56
推 Dorell:恭喜!!很想去的學校!!                                     03/16 23:09
推 kentwu179:恭喜                                                  03/16 23:15
推 selfabuse:congrats!!                                            03/16 23:50
推 allintch:恭喜!!!!                                               03/17 00:04
推 kevin790418:恭喜!!~~                                            03/17 00:04
推 jjjjjhhhhh:恭喜錄取～                                           03/17 00:06
推 chieher:恭喜!!!                                                 03/17 00:20
→ Organizer:cong                                                  03/17 00:48
推 frank58:恭喜!!!                                                 03/17 01:00
推 ron0908:恭喜!!謝謝你詳細的分享!!                                03/17 04:30
推 maggie0619:好厲害喔!!!好想念這間                                03/17 21:24
→ victoryuy:可以聯繫台灣學生會 大家都很熱心幫忙                   03/18 06:35
推 cdflame2:恭喜!沾沾喜氣~!我剛面試完Rochester的MSF　希望能當同學  03/19 15:50
推 mike0107dif:恭喜:)                                              07/03 02:45