
[代PO]

[Application]

2018/19
HEC MSF: Rejected
Imperial MSF: Rejected
LSE MSF: Rejected
Essec MSF: Failed
Warwick MSF: Failed

2019/20
LBS MFA: admitted (final decision)
HEC Paris MiM: admitted


[Background]

背景：NTU Bachelor in Accounting : 3.91/4.3
GMAT : 710 (V 38 Q 49 AWA 4 IR 6)
IELTS: 7.5 (R 8.5  L 7.5  W 6.5 S 6.5)
學校活動：國際學生接待及活動 1年
事務所實習1個月、正職2個月
外商金融業7個月


[前言]

從準備GMAT開始起算，1年3個月的申請時間，中間經歷當兵，2份工作，被拒3所學校，失
敗2所學校，到今年年底拿到兩間學校的 offer (HEC Paris原本更是我的Dream School)。
拿到 offer 的時候，反而沒有特別的激動。
一路走來，只能說好像更能體會蘇軾的那句：

回首向來蕭瑟處，也無風雨也無晴。


[動機]

從高中開始，我就對金融市場很有興趣，高中考大學時原本的第一志願就是財金，但陰錯
陽差又因本人惰性很重，所以沒有拼指考，於是就進了第二志願會計系。大學期間也因為
相同原因，所以沒有認真充實自己，除了系上課業還行，參加了很多跟外國學生交流的活
動以外，留下了蠻多空白。大三開始，興許是受到有些身旁同學開始出去交換、念書的影
響，就有了出國的念頭；一方面在商學院來說，去國外會比留在台灣有機會；再加上本來
就有讀碩士的打算，這時志願當然是大學沒念的金融。


[選校]

由於近兩年川普上任之後對留學生的態度不是很友善，美國的學校順位就被我排的比較後
面；再加上個人也比較喜歡歐洲的生活氛圍，希望留在當地工作，所以目標放在英法當地
很有名氣、就業導向的商學院為主。選校的方面，我綜合了FT的排行、PTT、追夢網及其
他網路資訊，篩選出自己想去的學校清單，並依照自己的排序決定準備順序。這一階段，
在侃威的指導下，有準備一份Excel列出學校要求的東西和截止期限。


[IELTS & GMAT準備]

考試的部分，我實在不太能給很實用的建議，只能說提早準備會比較萬全吧。我覺得了解
考試的目的、方向、題型之後，認真準備，基本上都能拿到不錯的成績。

不過這邊建議，如果是要申請某些學術、門檻高的學校，如：劍橋、牛津、MIT，請一定
要仔細看學校的門檻，他們都是我這兩項成績沒有辦法跨過門檻的學校。


[備審資料]

在備審資料、動機信、甚至推薦信還有回答學校問題方面，沒有豐富的相關經歷真的會很
難準備，提醒還在大學階段的學弟妹，即使還沒有立定志向，一定要積極參加各式各樣的
活動，一方面是一個摸索的過程；另一方面，你永遠不會知道哪段經歷在未來會派上用場
。

推薦信的部分要注意的地方：
第一，提早跟教授談好有哪些學校要申請，以及大概的時間；
第二，盡早準備申請文件，讓教授有充足的時間上傳；
第三，定時提醒教授，第一次申請之所以有兩間學校失敗，就是因為推薦信有缺的關係，
所以一定要定期提醒教授，以免憾事發生。

選教授的方面，要選互動多的教授，像是導師，或是有在教授的課上有較大的計畫或活動
，總之就是要有材料可以寫。一般來說，推薦信的內容和方向都可以跟教授討論，如果跟
教授很親近，基本上教授可以幫你寫，但要提早說；如果教授需要擬好給他改，記得推薦
信的內容是用來佐證你的其他申請資料，再加上教授的額外觀察。舉例來說：推薦信上的
內容可以寫教授看到PS上面你辦的活動，在辦活動的過程中，覺得你是怎麼樣的人之類的
；或是在一次次的上台報告或是小組作業中，教授的觀察等等。

動機信或是回答問題的部分，基本上就是要做出非常有說服力的論述，加上事例，說服學
校為什麼他應該錄取你。所有的問題和論述都是表現機會：舉例來說，你可以說你自己曾
經參加活動或比賽，或是在課堂上有什麼樣的表現，最後有什麼樣的結果，證明自己是怎
樣的人、自己動機很強烈、自己能力很強等等，最好再加上實際的日期、時間、人數及其
他細節，讓整個論述更栩栩如生。如果有遇到最大缺點或是失敗的經驗，最重要的闡述是
─自己如何擺脫逆境的方式，而非失敗的經驗本身。

動機信的架構通常從動機開始，描述自己為什麼有這樣的想法，接著是在大學、實習參加
活動的過程中，更確立自己想要做這件事。中間轉折段，則是描述自己缺乏東西以致於達
到這項目標還需要這個學位，接著學校段的部分就說因為學校有什麼樣的資源，所以可以
幫助自己達成這項目標，順道帶出自己對學校的理解。


[面試]

面試準備最重要的就是考古題，因為基本上學校的問題都差不多，所以事前一定要找人準
備，直到考古題都可以用英文講的非常流暢；如果遇到新的題目，就用自己的經歷做連結
回答。面試一定要多練習幾次，除了讓自己更熟悉自己的回答外，還能訓練自己臨場反應
的能力。


[心得]

申請的過程真的非常辛苦，但也從中獲得很多。

一開始心態半吊子的我，在寫動機信的過程中，慢慢更認識自己，也訓練自己能把想法更
完整清楚的表達。申請的過程中，中間除了要面對自己的惰性、英文不夠好，還會常常有
各種問題想問，包括選校、申請文件的準備、職涯問題等等。剛好幸運的找到侃威，不僅
可以回答我問的問題，寫動機信的時候還能不停刺激你思考，無數次的反覆修改直至修到
最好。每次模擬面試後給的回饋更是讓我能在一次次的模擬面試表現倒吃甘蔗。除此之外
，侃威還提供很多額外的資訊、想法和建議，範圍從選校到職涯規劃，真的非常全面。


在人生的路途上，學校只是一段經歷，重點還是在自己做了什麼事，未來想做什麼事。在
這個分工的社會，我們幫助別人也受到幫助，感謝一路上走來幫助我的人，讓我這條路更
順遂。勉勵所有想往留學這條路邁進的人，拿到學校offer只是一個開始，希望大家都能
完成自己未來的夢想。


