

板上語言學好像很少，關於UH的資料好像更少XD

雖然這一年跑下來申請的結果可說是一張差強人意的成績單

不過申請過程留學版真的提供了很多寶貴的意見

所以出來獻醜留個資料給後人參考> <

祝大家繼續收到AD！




Program:

Linguistics PhD


Admission:

Linguistics MA 2016-fall program, University of Hawaii

(註：底下解釋)


Rejection:

Ohio State University, University of Chicago, University of Pennsylvania,

University of Washington, Yale University, Cornell University, University of

Michigan, Michigan State University


Background:

台大動物科學技術學系(原畜產學系)

GPA 3.21/4.3


Test Scores:

GRE V153 Q166 AWA3.5

TOEFL R29 L29 S26 W24, T108


Honors and Activities:

科技部大專生研究計畫(生農領域)

中國畜牧學年會海報新人獎

社團幹部(文宣)


Recommendations:

台大動科系實驗室老師(認識4年)

台大動科系導師+大專生研究計畫指導老師(認識4年)

台大語言所老師(修課認識1年，想轉行之後找過老師問問題，UH Linguistics PhD)


--

我算是轉領域轉很大的人XD

大三以前只是單純覺得有興趣所以修了很多語言課，沒有輔也沒有雙，大三下交換至UMD

時修了語概，回來才開始思考要不要轉領域，一直到大四的11月才確定，為此還延畢了

一年。


因為很晚才決定要轉，跟語言學相關的東西大概就只有長到不行的相關修課紀錄(但幾乎

都是語言課XD)，所以根據系上老師的建議，SOP主要重點擺在我在動科領域有些小成就，

加上我對語言學的強烈興趣，來強調我在這個領語的研究上應該是有潛力的。


申請過程...其實各種慌亂XD 雖然延畢一年修課很少，GRE和托福還是前一年就考完了，

暑假就開始準備，但是SOP還是寫了兩個多月。Writing sample只用之前修語概的期末報

告(3頁)，另外附上大專生研究計畫報告的英文版，可能是很重要的失敗原因。中間因為

時間不太夠，也覺得聯絡各學校教授太刻意，所以都沒有email聯絡。

(中間還臨時起意跑去推了台大和清大的語言所當備案，反正申請資料台灣的簡單很多，

都直接丟英文的去申請連翻成中文都懶XD 而且台灣的語言所比起來實在太好申請了都有

大於50%的機率，所以很幸運的都上了XD)


寒假等放榜就一間一間的悲劇XD 連面試也沒有。總共申請九間，一大半都是第一批秒拒

的XD


好不容易有一間UH願意收留我，不過其實這狀況有點特殊：我原先申請各家都是PhD，UH

寫email通知我說funding不夠，沒辦法提供我PhD，但是想要給我MA。MA會有一些funding

，但是金額不固定。

(有沒有今年語言學名額和獎學金特別少的八卦？)

不過最後也只有這家給我這個offer，其他都是直接被拒絕(遮)，所以我也沒得選了XD


--

總之就是這樣，打完覺得好凌亂XD

開講完畢撈到半個(?)，跟板上許多強者比起來只是小廢廢一隻，僅供轉行/低GPA的人參考

其實不要質疑「我GPA很低/GRE很低/大學沒背景etc 真的可以嗎？」

努力的試下去，結果就是你的^_^

再次祝大家都能夠獲得AD！

--

另外板上有沒有UH的學長姐？我在FB上貌似找不到UH台灣同學會QQ

