




很開心有學校願意收我這迷糊兩光的人, 覺得這次申請運氣還蠻好的 :D


ADIMISSION
Parsons New School for Design / Industrial Design MFA (20% tuition waive)
Pratt / Industrial Design MFA
Cleveland Institude of Art / Industrial Design BFA (12000 per yr)
TU Delft / Intergrated Product Design MFA (全額獎學金)


REJECTION
RISD


PENDING
Cranbrook (應該不會上)


BACKGROUND
NCKU HYD & ID, 2005-2011
GPA: 3.21
2yr Work Experience, Product Designer(其實是打雜)


TOEFL
24/24/22/23 93
詳細打在托福板這邊, 寫給也是爛底的人看的應考心得喔(打很長 加減看一下阿)
http://www.ptt.cc/bbs/TOEFL_iBT/M.1419303744.A.5D4.html
我覺得盡量考高一點比較好, 跟發的獎學金應該很有關係


HONOR
Red Dot Design Award 2011
其他是同作品的一些小獎


R-LETTER
教授(自己打的)
前同事 x2


SOP
因為考完試以後又愛摸拖到12/23知道分數才開始要弄SOP
過程也來不急針對每個學校多一個客製化的段落
所以最後都用同一套SOP申請
大致發想的過程就是倫大部落格教的那一套

特別要感謝一個英文很好的前同事幫忙, 跟我一起討論了SOP兩次
第一次看完草稿給了意見, 我們一起把全部大綱又排了一遍
然後第二次約在12/31, 我們坐在咖啡廳一個字一個字的重新審視要怎麼打比較好
編寫邊查奇摩字典, 過程因為寫得太北藍了所以一直都在笑
打了將近六小時, SOP結束的時候已經是1/1的凌晨一點多, 是很特別的一次跨年夜
之後就沒有再改直接都用這一套丟了


INTERVIEW
沒有interview!


PORTFOLIO
作品集準備因為時間有限, 所以我就簡單為主, 白底黑字然後用簡單的基本字型
因為報的都是Slideroom上傳的電子版就好, 所以我版面都做符合電腦螢幕橫幅的
報名之前每間學校的作品集要求件數都蠻多的, 有12-20件, 15-25不等
可是扣到一些以前上學亂做一通的, 大概只有6件能擺, 而且也只有得獎那件過得去
其他的也是哩哩辣辣

這邊我跟朋友討論很久, 我想說要求10幾件太誇張了, 應該是指12-20頁吧
但學校用字都是寫item, 或是piece, project而不是page
而且Slideroom每一格都可以上傳多頁的pdf, 才認命真的是要求十幾件


不過我朋友建議還是丟丟看, 反正有繳申請費他們多少會審一下
所以這邊有點耍詐的, 把我的東西改為一頁一頁排版後的作品集上傳
最後錄取的心得是: 這要求還是有一點寬鬆機會!


QUEST
Chapter 1 CIA

去年底的時候開始找學校, 然後把托福不到的跟超過deadline學校刪掉,
剩下大概還剩六間左右能報, 原本有想多報ASU也把托福成績單送過去了
可是網站上找來找去找不到怎麼開始申請的地方, 網站點來點去都在繞圈子
寫信去也沒人回, 最後就放棄 :]

第一封錄取信來的很快, 是一月底的時候吧, 是作品集要求12-20的克里夫蘭藝術學院
然後我開信, 看到Congratulations!  I am pleased to inform you....
as a first year student in our Bachelor of Fine Arts degree program...

震驚! 想說怎麼會是Bachelor?! BA怎麼會是BA勒!?
我就問我前老闆: 為什麼會寫BFA阿, 是不是看我能力不夠只願意讓我從大學部開始讀?
過了半餉, 前老闆回我: 你確定他們有研究所?
我立馬回學校找, 果然找半天其實完全沒有發現Master的字眼, 根本就是自己搞錯 :O

不過開始認真研究這學校之後發現還蠻讚的:
是全美top10的藝術學校, 一個系才12 13個人, 每個學生一間工作室還送一台ipad
幾乎是就業保證...看了超生火的啊, 可惜是學士

三月初的時候, CIA的三個教授還飛來台灣找有上的學生在晶華酒店面談, 誠意十足!
其中一個教授還強調: 他們是全美第一個工業設計系喔, 而且幾乎大家都找得到工作
並且看我的作品集有些學分可以不用修能夠三年畢業, 這點讓我更加考慮要不要去念
他們學校. 然後那天最後他們還送了我一個CIA的徽章跟素描本, 有夠棒的



Chapter 2 Pratt

做完SOP後, 我又擺爛了兩天才開始動工作品集, 結果拖了四天才搞完
可是當時已經是1/7號, 過了Pratt 5號的截止日期了, 不過我看slideroom還沒關
就照樣闖關上傳了 :)

第二封AD來的時候很驚訝, 因為Pratt從我申請完後就再沒有接到任何一次信跟通知
加上作品集件數跟截止日期的坎, 原本是打算報個夢幻學校當買樂透, 雖然沒有獎學金,
不過這結果也是挺鼓舞的! 但今年不知道為何, Pratt的MID改為三年制(可能是超收學生)
Pratt要是托福不到100, 入學前要考英文, 沒過的話要上ESL,
這不打緊, 可是學費要近十萬阿! 這還是暑假兩個月課, 要是是開學上的話,
ESL學費竟然是6000, 要快20萬~
我自認考完托福英文就擺爛了, 所以真的去考大概也是凶多吉少, sigh

原本開開心心的錄取信"蹦"的一聲變成[7/8]的嘲諷怪
最後因為錢的問題變成最早放棄的選擇



Chapter 3 New School

這學校會上也是很妙, 報完Pratt隔天, 我跟朋友吃飯, 然後她無意間提到, 怎麼沒有
想報Parsons?

Parsons? 沒聽過(孤陋寡聞), 回家一查發現似乎還不錯
再查, 有工設所耶, 然後看一下托福, 要92分, 優秀!
作品集要求, 3件以上, 完美! 雖然也是截止日期過了, 不過他們網站卻寫:
[雖然截止日過了但我們還是接受你(指)來報名唷~]
然後我就當天就報名完畢. 跟Pratt一樣, 接到AD時中間也沒有任何表示
冷淡到我都覺得這兩間像石沉大海的學校, 查自己status一直只有submitted沒變過

而且他錄取還不用信直接講, 寄來信上寫說:
[我們決定的結果已經出來了唷, 你要自己登上我們網站看唷~]
害我心情七上八下的, 點進去, 也只寫Decision Status: Available Begining 3/15
我心裡想說馬的一定是沒上才要講這543, 不然就跟其他Email一樣說Congratuation!
I am pleased to inform you/ I am delighted to tell you這樣就好了嘛

結果點進去第一句還不是I am very pleased to inform....
(唐牛: 說了那麼多還不是要給我!)

最後是Parsons跟CIA考慮, CIA加上獎金是一年約36000, 而且工作跟實習機會很吸引人
但學士還是有點讓人卻步, 畢竟之前已經有雙學位了, 最後大概還是選Parsons來念

ps. 前幾天我找資料上了中國豆瓣才意外發現, 原來今年我報的工設所是第一屆 :O



Chapter 4 RISD

二月的時候填了一個性向測驗(英文很難), 說目前有存活下來, 接著要審作品集

收到pratt平信錄取信的同一天收到了拒絕信, 裡面寫cant find possibility to
approve your admission. 失落了十分鐘後就打起精神(去打爐石戰記了)



Chapter 5 TU Delft

Deflt錄取信拿到後就比較冷淡, 先前教授跟我說成大跟他們關係很好蠻容易申請上的
所以感覺上是有點當保底的學校, 而且deadline是4/1, 準備起來比較輕鬆, SOP要求
是1k字, 所以還是硬擠了一段進去(硬要塞一段很痛苦)

錄取信拿到的前一個禮拜, 有Email通知, 發現TU教授在看我的Linked in, 還兩次
心裡便想: 恩大概是三根指頭抓田螺, 十拿九穩摟, 果然順利拿到AD

TU的好處是很便宜, 雖然報名時間已經過了12月所以沒有獎學金
但學費加食宿一年只要23760歐, 大概80萬台票,
要是讀NY的話這邊根本可以念兩年而且還每天一餐大麻抽到畢業!

