
跟前幾篇強者我同學接力，來po人文社會領域的錄取心得
申請國外的學校真的是很漫長又煎熬的過程，要砸下大把大把的時間跟錢。一定要有決心
跟毅力，而且要謹記：在別人否定你之前，先別否定自己。

Admission
SOAS –MA History of Art and/or Archaeology
UCL- MA Archaeology and Heritage of Asia
University of Glasgow- MLitt in Material Culture and Artefact Studies

Decision
SOAS – History of Art and/or Archaeology

Background
NTHU 人社院學士班主修人類學 GPA 3.49/4.3
藝術學分學程
某博物館考古學暑期實習
台北某私立偶戲博物館實習

Recommendations
修過三門課的人類學教授*1
系上考古學課程教授*1

申請過程及心得

決定繼續唸碩士，最主要是希望可以在博物館工作，而因為本身對人類學以及考古
學還有藝術史的興趣所以決定往這個方向發展。
考量到我將來的研究方向以及發展想要以亞洲為主，
因此申請的系都以有亞洲研究的學校/學程優先。
當初非常冒險地只投了三間學校，其中一個原因是因為推薦信撰寫人其中之一告知只能寫
三封推薦信，同時也表示希望我們決定好自己想要念的學校跟科系再申請，
不要亂槍打鳥。因此刪掉那些上了我可能也不會想去念的學校
最終決定申請這三個學程。
不知是否因為真的有背水一戰的決心(XD)

最後三間學校都發offer給我(雖然都是con-offer就是了)

申請文件

在寫申請文件時有很認真地考慮過我的競爭對手是誰，以及我自己的優勢在哪裡。
競爭對手是誰我真的到最後都沒有想到(欸)
考慮到我在大學裡面並沒有受過完整的藝術史及考古學訓練：
系上課程安排的關係，雖然一入學就決定要往考古方向發展，但是整個大學時期
能夠修的考古學課程也只有三門，其中還包含很概略性介紹考古學門的導論式課程。
藝術史更是，我只修了兩門藝術中心開設的藝術史相關課程，以及大四到台大旁
聽了兩門藝術學程的通識課。
綜合以上，若是跟國外有藝術史/考古學學士學位的人比，可能真的比不過人家。

於是我寫SOP時著重在兩份實習經驗，以及大學時期主修人類學的跨領域思維
(雖然在我心中這不算跨領域，但是國外的分類跟我們不同，因此主修人類學
轉考古算是很跨領域了)

寫SOP是個非常痛苦的過程，部分當然是因為本人英文寫作能力不佳，但主要其實是不太
清楚SOP該怎麼寫才能抓住教授的眼球。
還記得我自己寫完修改了好幾遍，
拿去請老師看的時候還被說「你這個SOP……不行喔，這只是草稿對嗎」
那時候其實我覺得已經改到極限了很想直接交出去哈哈哈。
總之寫SOP是一種折磨，需要強健的心靈及體力，想想雖然覺得超痛苦
但這種痛苦大概就是未來寫論文的預告吧(醜哭)

建議在寫SOP的時候要找個信任的人幫你看，我本來想說代辦可以幫我看就行
結果代辦挑出來的錯誤很初階，其實是沒辦法提升我的整份文件的。
後來我找了一位已經在英國讀類似領域(也就是說他也經歷過這可怕的過程)的學長幫我看
並且給建議，最後再給專門潤稿的editor潤過一遍。
為了避免像我一樣走冤枉路，一開始寫出第一份草稿時就給信任的前輩看過
調整結構及用詞，才不會用錯誤的結構改了好幾份然後還要打掉重練(痛哭)

額外writing sample

比較特別的是我申請時三間學校都沒有要求交Writing Sample 但我還是準備了交上去。
這個部份是我的老師堅持要我交上的，雖然很不想寫(欸
但最後還是擠出了一份報告。
基本上就是把我的期末報告翻成英文加上一些補充資訊，那份報告是有關博物館教育的觀
察討論，呼應我SOP裡面提到關於我對博物館工作的了解跟興趣。
我不知道沒有要求交上writing sample對我最後的結果有甚麼影響，
但就像我的老師說的「該做的事就做，不要想討價還價。」
有這個寫英文報告的經驗確實對未來會有幫助。
而且就結果而言，三間學校都給我con. Offer
擅自附上writing sample應該是有好的影響吧。

建議有意申請外國學校的朋友，如果還在校的話可以試著寫一份英文的期末報告，或是把
你大學期間寫過最得意的報告翻成英文看看，然後不管有沒有要求都給他附上去。
通常美國學校比較會要求附上writing sample 英國在我的領域只有看到牛津劍橋
要求附上，不過即使沒有要求，一般申請時也會有格子可以上傳其他文件
直接在檔名裡寫好是writing sample附上吧！

申請過程

其實這整個過程都跟我原本的計畫完全不一樣啊(苦笑)，目標是達到了沒錯，但是因為寫
SOP以及Writing sample 花掉大量的時間，加上我的拖延症。原本預計聖誕節前要送出的
文件一直拖到過年後才送出。

收到con offer之後又埋頭考英文考試，時間上頗緊迫
當然也因為我考了兩次托福都沒有達到標準orz一個月考一次也是花上了三個月
最後的雅思雖然不甚滿意，但因為時間以及跟考試纏鬥的考量
還是決定先去上pre-session。
一直考英文考試最大的壓力不只是因為學校開了offer等著你交成績
還有家人朋友都會問萬一考不過怎麼辦，我也不知道要怎麼辦啦QAQ


總之本來計畫要申請獎學金，避過pre-session等等的省錢計畫完全沒有達成
反而走了一條花最多錢的路(笑哭)
就像留學版上前輩說的「永遠要做最好的準備，與最壞的打算」
我就是做了最壞的打算才勉強趕上八周課程的期限的。

雖然覺得很沮喪，因為要多花pre的學費以及生活費，再加上沒有拿到獎學金，這簡直就
是一個最揮霍的土豪留學行程。而我並不想花上這麼一大筆錢，尤其念這個領域的書其實
可能會無法回收成本XD
未來藍圖畫得更清楚一點。畢竟實體的錢收不回來的話，至少要獲得值得的經驗與更多對
我想要進入的那個世界的了解。所以去念pre也好啦，早點進入狀況，早點讀讀書甚麼的
，對課業的吸收與瞭解還是會有幫助的吧。早點結束上面那些紛紛擾擾的事，我也才能真
的好好準備學業上的工作，畢竟一年很短，要寫出一篇好的論文，真的會是很艱難的工作
。

建議早點開始考英文orz 還是推薦大家考雅思，托福真的太困難了
(雖然雅思口說分數我也不滿意就是了…….)
早點考可以多留時間重考。
時間掌握很重要，記得在一開始就要把時間表畫好，然後嚴格執行。
尤其申請英國學校大多沒有deadline，但想要從容的準備(如果也會被con英文的話)
還是要盡量在一月之前送出申請。

代辦

一句忠告：不要太相信代辦。
雖然我的代辦沒有出甚麼紕漏，看文件就是很簡單的修改，聯絡甚麼的也都蠻快的。
但是在後面我要送雅思成績換offer的時候，代辦一直認為我的雅思不是UKVI雅思是不能
報名
pre-session的。
跟她說我有寫mail問過學校沒有問題(因為之前考的是托福，所以有認真
看過關於language requirement的規定*)，還把我跟學校來回的信轉寄給她才解決。

代辦可能為了省麻煩，所以都會選擇最簡單的路，譬如就跟你說雅思一定要考UKVI的
因為沒有UKVI雅思可能不能報名pre課程，但是相關規定還是建議去問問學校比較準
畢竟考一次UKVI雅思都可以考一次半一般雅思了。

不只是語言規定，其他事情有疑惑的時候，還是建議認真掃過學校網站上的說明
不懂的直接寫信問學校。畢竟接下來要出國念書，代辦也沒辦法在念書的時候給你一直問
還是要靠自己比較實在。

可以找代辦給你選校的建議，當申請過程中的顧問
但是實際的掌控權還是要握在自己手上比較好。
不要全部丟給代辦處理，畢竟念甚麼學校是你自己的事情。

*SOAS的規定是12周的pre-sessional course因為不能開joint CAS 必須另外申請簽證，
需要UKVI IELTS來做為pre-session簽證的證明。
但是八周跟四週的課程可以開joint CAS 也就是pre跟正式課程一起開立的簽證，
到時候不需要延簽，因此是以學校自己的標準來決定學生可不可以拿到CAS。
每間學校規定不同，建議大家還是自己多查多問。

其實申請英國學校說真的也不需要甚麼代辦啦
因為好的代辦也幫不了你多少，但差的代辦會為自己帶來很多麻煩。

選校

三間學校的offer都拿到之後，本來目標就想放在有機會接觸博物館的倫敦
我就一直在SOAS跟UCL之間搖擺。
UCL名聲響亮排名高，感覺都拿到offer了不讀太浪費，可是SOAS聽說學風自由(很左XDDD)
又是專做亞洲研究的，感覺可以在那裏獲得很多刺激跟火花。

後來考慮到UCL的考古學比較偏向會在實驗室跟田野來回穿梭的那種考古
以及對於heritage的管理和發展。
我的興趣則偏向器物還有物質文化與人們生活之間的關係，自己覺得是一種偏向
人類學考古學與藝術史三個學科的綜合，SOAS的整體課程設計與風格都比較適合我。
再加上UCL的pre大概五月就滿了，為了給自己留上pre的後路，還是選了SOAS XD

選校前我跟蠻多人聊過，也包括SOAS的學程召集人，以及幾位SOAS的校友。
很可惜的其實沒有跟UCL關係人士聊過太多。
但是跟學長姐聊聊真的對選校很有幫助，推薦大家試試。

接下來要準備出發去念pre了，祝我一切順利
也祝接下來要申請學校的朋友們一切順利。

