

受到板上各位大大的幫助，小弟在這分享自己經驗給各位提供參考
我還在struggle到底要去UC Irvine還是UTSW（因為UTSW沒有去過，不知
道研究環境和居住環境如何），如果板上各位大大有什麼意見覺得哪家比較
好，小弟在此感謝各位寶貴的意見。


Applied program: Emory, Vanderbilt, Weill Cornell, UTSW, UC
Irvine, Brandeis, BCM, Upenn, UMich, UCLA, Mayo clinic, University
of Chicago都是neuroscience program

Admission:
UC Irvine, Interdepartmental neuroscience program(1/19 on-site
interview, 1/31錄取
UTSW, neuroscience program, Biomedical science division ( 3/23
skype interview, 3/27 unofficial acceptance)


    Waitlisted
Baylor college of medicine (2/8 on-site interview，我看拖到現在可能
也無望了ＸＤ)

Rejection:
扣掉這三家之外都是rejection
Brandeis雖然遲遲未給我拒絕信，但我1月多就有內線消息說我應該不會上了


Education
NYMU, medical technology, (GPA 3.97/4.0)
Brandeis University, neuroscience master program (GPA:3.89/4.0)

TEST score:
GRE: V152, Q 166, AW 3.5
TOEFL: Reading:29, Listening:30, Speaking:27, Writing: 28,
Total114
(這是專門為UTSW考的，其他學校因為我有美國碩士所以有TOEFL waiver)

Publication: nil

Experience
國科會大專生計畫in neuroscience lab 2年
國科會跨學科研究計畫in biochemistry lab 1年
台北榮總醫檢實習生
Brandeis lab technician 2年
海陸義務役1年

Recommender:
國科會大專生計畫的老闆
在Brandeis 待的實驗室老闆
在Brandeis的修課老師x2 ，其中一個是program director

心得

TEST:
GRE：之前考的成績不甚理想，加上去找老師拜託寫推薦信時，老師也叫我去
重考，之後就是一邊做實驗一邊讀GRE，寫好作文練習就請實驗室的人幫我改
，假日也是狂Ｋ，雖然考出來的成績當然不是什麼高分數，但我盡力了覺得
沒有什麼遺憾。如果要說小小心得的話是我用了一套書叫Manhattan review
的書，題目難易度跟官方的很接近，題目答案也有詳解，推薦給大家。

TOEFL:當初是沒打算考直到11月初UTSW叫我去考，只好默默地交報名費後一
週去考試，準備上比較倉促。

Personal statement：
一開始本來想把申請Brandeis時期的sop翻出來修一修，但跟實驗室的研
究生討論完後決定整個重寫，研究生跟我說，如何把你到目前的人生經歷編
排成一個很順暢的故事導向你為什麼要申請博士班，我sop的大致架構是這樣


1.    對科學的動機：因為讀了老哥的醫學課本而對於研究者如何用
critical thinking去解決問題很有興趣，因此對科學有興趣
2.    為了儘早能夠體驗實驗室生活，大一時期在biochemistry lab的研究
和所學
3.    上了神經科學相關的課程而對於神經科學有興趣，轉向神經科學的實
驗室
4.    在醫院實習期間對於clinical neuroscience有興趣
5.    為了讓自己在研究和基礎知識上更為精進而來到Brandeis讀碩士
6.    在碩士和畢業後，在Brandeis的研究
7.    綜合以上所學，我覺得我有能力面對接下來的博士生生活
8.    Program specific paragraph：依照各個學校的不同，寫出什麼特點
吸引我，像是UC Irvine的program是好幾個department合併起來的，我就寫
說UC Irvine 的program提供機會讓我接觸各個department的研究，這是其他
學校少見的，類似像這樣的特點。同時我還有擺上兩個我有興趣的教授
9.    總結

我是採取寫出一個模板後，依照各個學校去微調，畢竟要講的故事大同
小異，但是Brandeis的神經科學因為比較偏basic study，我就把對臨床有興
趣的那一段拿掉了。文辭的潤飾有請再當教授的老哥幫我改（神carry啊），
改完後再請實驗室的研究生和博後研究員再改一次


選校策略：
第一次申請的時候傻傻的，沒個兩把刷子還申請一大堆常春藤名校，自
然是拒絕信收到飽，這次的選校還是依照我自己的興趣，然後去找系上大佬
討論（有幫我寫推薦信），因為她對於每個學校的funding狀況略知一二，大
致上擬出這份12個學校的名單，但我也沒有把所有老師跟我推薦的一些學校
通通列進去，因為我覺得申請上沒有興趣去那申請就只是耗時間。

雖然這次有跟人討論也比較沒那麼大膽，但申請的也都是有名的學校，收
到一堆拒絕信自然心理事先做好準備了，Brandeis的內線消息是研究生跟我
說的（我們學校的admission committee有學生），聽說是給外國學生的
funding不夠所以會被拒絕，但也有可能是我不夠好，研究生不好意思說啦Ｘ
ＤＤＤ

我並不是很推薦這樣的選校策略，最好還是多一兩個保底學校，但還是提
供給大家做個參考。

面試：
我的on-site interview有兩個，一個是UC Irvine，另一個就是BCM（之前
有po文，但被waitlisted了不知道還有沒有參考價值哈哈哈），但我兩個面
試都採用差不多的approach，就是讀要面試老師的paper，在面試完最後問老
師問題，老師通常都會滔滔不絕地開始講自己的研究，接下來只要坐著笑笑
聽，時間很快就過了。

但我覺得有另外兩點我覺得可以拿出來分享一下：
1.    面試前找人做mock interview:如果可以的話不要是朋友，最好是老師或者
是主管，這樣才會有模擬到面試的臨場感和緊張，當初我毅然決然去
敲根本沒有交情的隔壁實驗室老師的辦公室門，問說能不能幫我做mock
interview，還好老師一口答應不然我就糗大了，還有我也有找我老闆幫我做
mock interview，老闆有跟我講幾個要事先準備好答案的問題，因為她出去
演講常被問這些

2.     抓住機會：我這邊直接舉一個實例，去UC irvine前老闆跟我說有時
間的話去見一個教授聊聊，雖然那個教授不在我的正式面試名單，我抓到機
會跟那位教授在所有面試結束後去他辦公室面談，ㄧ聊才發現原來他是我老
闆的學生，從頭到尾都在講他跟我老闆一起工作的趣事ＸＤＤ，一講還講了
四十分鐘，讓本來面試完要一起搭巴士回旅館的所有面試者都在等我…

但我覺得或許就是這40分鐘讓我能夠拿得到offer，我的感覺啦。

去on-site面試最大的好處就是能用行動證明你的熱情和積極，這點很重
要是因為所有的面試者在書面資料上都已經證明了他們能夠做研究的能力，
剩下的就差在對於學校的熱情還有相合性（興趣和program有沒有match），
因此去面試應想盡辦法和有興趣的教授談，讓program director記得你是誰
，當然不要act in an awkward way啦，這分寸就得拿捏一下了。

另一個skype interview是UTSW的（我人在美國沒有on-site interview感
覺有點怪），總長三十分鐘，兩個老師坐在同一個會議室跟我skype，一開場
不廢話就直接問研究，講完問問題，但讀的paper都派不上用場，因為不好意
思把一個老師晾在一邊，問另一個老師她領域的問題，所以只好問一些比較
general 的question像是你覺得在UTSW讀博士需要有怎麼樣的特質，Dallas
的環境如何，之類的。

最後有個教授（台灣人）還問我說我怎麼練英文的ＸＤ，我說來
Brandeis被人嫌口說太差就被強制上一年的口說課程（我碩士也才一年），
所以應該是這個原因變好的吧ＸＤ

-----------以下為長話短說之感謝文-----------
要感謝的人太多就謝天吧（誤

從第一次幾乎全軍覆沒的申請到這次幸運撿到兩個offer的申請，真的要
謝謝很多人。

謝謝我實驗室裡所有的人，幫我一起想personal statement，給我面試準
備的意見，還有我人超好的老闆，上傳推薦信之速度之快可以系統送出
request，過兩個小時就看到老闆上傳了，真的老闆好到沒話說

還有其他幫我寫推薦信的教授，都很樂意跟我討論申請相關事項並提供我
建議，真的是很大的幫助。

謝謝一直support我的家人，我做什麼全部都支持的父母親，真的很幸運有
這樣的家人。

謝謝板上學長姐的經驗，讓我得到不少經驗和知識，讓申請更順利。
有任何問題歡迎站內信討論。








