

▍Apply Program
MS in Arch, M. Urban Planning, MS-Sustainable Design

 ▍Admission
USC  - M.S. Building Science (Funding $12375/1y)
UTSA - M. Urban and Regional Planning
Pratt Institute - M. Urban Environmental System Management(Funding $10000/1y)
U of Minnesota (Twin Cities)- MS in Architecture- Sustainable Design
Auburn U - M. Intergrated design & construction (TA offer,all tuition waiver)

 ▍Pending
▍Rejection ▍Decision
U of FloridaUC BerkeleyPratt Institute
TAMUUT Austin
Iowa State UU VirginiaVirginia TechU of Buffalo @Suny
 ▍Background
   NCKU BS Architecture
GPA: 2.91   L60:3.20

 ▍Test Score
GRE   V:380 Q:760 AWA:3.0  (2007/6 PBT)
TOEFL 90

▍Honors
2nd, National Sustainable Residence Design Competition 2011
1st, Hai-an Road Temporary Improvement & Innovation Desing Competition 2004

 ▍Extracurricular Activities
Baseball team leader in Department of Architecture
Billiard team leader in Department of Architecture
Rock band leader in graduation performance

 ▍Letters of Recommendation
1 from advisor
1 from boss
1 from foreign friend (工作期間認識)

▍Everything about applying

在前幾個禮拜 陸續收到幾間比較後面學校的Rejection後
原本已經死心打算要開始丟歐洲學校時
沒想到!! USC首先寄來第一封AD  而且還有funding!
「怎麼可能!!??」(帶白痴笑)  是那天最頻繁的一句話...

是阿... 大學時期的打混 (倒數的ranking...去申請時自己都看到傻眼)
再加上不突出的T和G (應該說很差...)
相較於各位神級版友  我的申請真的一點都沒有樂觀的理由
再加上歲數和長輩的壓力 還有最後一年的GRE
今年失敗我可能一輩子都無法出國...

但 奇蹟就這麼出現了!

回想申請的過程一路走來  除了家人長時間默默的支持下
身旁的工作夥伴 久沒聯絡的同學 以及偶然相遇的貴人
許多奇妙的機運都剛好在這幾年發生在我身上 (後面詳述)
這一切 彷彿都讓我感到有如神助 也甚是感恩

當然 還有本版眾多前輩熱心提供的心得及訊息 更是申請路上不可缺少的資料庫
今天小弟抱著回饋的心情前來分享準備歷程
希望以我的例子  能給一些學業條件不是很好的朋友當作參考
只要不斷地告訴自己堅定信心 大膽追夢

「當你努力認真去作一件事 全世界都會支持你！」

 ▍Academics? Activities!

大學時期由於熱衷於球類運動  成天除了打球還是打球
在大二同時當上了系棒和系撞隊長後  活動和責任也更加沈重
雖然在大x盃拿下了壘球冠軍  撞球系隊團體冠軍 個人成績也打到全校前8
但也有無數個黑夜白天在撞球場度過...

顯然地 當時我對於未來並沒有明確的方向
荒唐的生活終究要付出代價... 難看的gpa和ranking
對於出國申請 除了直接影響到一開始的選校作業 另外就是和推薦人溝通上的問題...

我必須不好意思地承認 我並沒有拿之前成績給推薦人看 (看了應該也不會推薦了...)
所幸他們也都不在意  並全力支持我出國深造
但今天這種窘境完全是自己該負責的阿！

[結論] For top schools, GPA matters! (no kidding)

 ▍Goal setting

學生時期的渾渾噩噩  對於課業也是得過且過
就連建築系最重要的設計課  後來整理時連像樣的作品也拿不出幾個...
老實講  能夠順利畢業應該已經是謝天謝地了

在這邊還是要特別感謝我的畢設指導老師江教授 (也是成大最有名的綠建築大老之一)
雖然他總是很忙  在設計上他教導給我的也有限
但更重要的是對我永續觀念上的啟蒙  以及重新去思考建築之於自然環境的意義
這些不只連帶著影響到我日後工作上的想法  我的求學動機也從這邊開始發芽

隨後三年多的工作期間  事務所龐大的工作量也讓我對於建築實務有了更多的認識
同時也了解到現實執業上的壓力 (我常戲稱建築師是看業主吃飯的服務業阿...)
在台灣  雖然綠建築標章的規範已施行多年  但繁雜的檢討過程
目標也僅鎖定於公共新建建築物  使得綠建築/永續生活在台灣多半淪於形式與口號
因此  如何去發展出一套適合台灣建築環境 又符合永續精神的設計模式
這點正是我想要作出貢獻的地方

以下分別說明我的申請資料供參：

 ▍Application materials

。CV
由於有3年多的工作經驗 加上期間也曾參與大大小小的研討會 公益活動等
所以我內容放了密密麻麻的2張A4  最小號字10.5
建議在參閱各校program時 可以去點看看每位教授cv的版面是怎麼安排的
像我就是偷偷參考UC berkeley的一位教授 雖然字很多可是條列地非常清楚
雖然最後沒上UCB在這邊還是要感謝他 XD

。SOP
沒有絕對的範本! 重點是重新去認識自己  將求學的動機從發芽到目標一以貫之
開頭我以一句假設問句當作我的sop宗旨 也當作引言開頭  加強committee印象!
寫作原則可參考X大部落格 非常清楚!

。Writing Sample
由於是申請偏理論研究的program  某些學校還要求繳交建築系最不擅長的ws
剛開始光找題材就花了我1個多禮拜  還看了一堆以前根本不會看的國外論文...
雖然格式上學校均無特別規定  所幸後來我找到一封在研討會後寫給老師的疑問信
將裡面所提及的問題以永續領域中的triple bottom line去分析改寫
所以基本上內容都還是圍繞著要申請program的課程目標去發展
(特別感謝YFW幫忙潤稿校對)

。Portfolio
不同於一般建築系的作品集
我所表現的方式是將設計發展的過程用較多的文字和小圖說明我的想法
只放了4個案子 一樣都圍繞在永續發展的主題  求精不求多!

。Recommendation
或許這是申請成功的關鍵...吧?!
3封推薦信都是我自擬初稿 再請他們閱覽後sign上傳 (每封推薦的層面無重複)
除了老闆和教授十分樂意幫我推薦以外
意外的是  一位和我只有一天緣份的老外也願意推薦我 XD (而且應該算大咖)

他是在2009年和我們事務所合作的外國顧問  平常和我工作上的業務並無交集
而案子評比那天結束後  公司要找人陪他出去伴遊一天  我就自告奮勇地接下了
只記得那天帶他去了故宮看古物 九份吃芋圓 十分看火車 平溪放天燈 晚上馬殺雞...
最後還用個完美個小卡片作ending 哈~有點給他太週到了

不過也因此 在去年寫信給他的時候他竟然還記得我 並樂意作我的推薦人!
只能說緣份實在是太奇妙拉~~~~~~ 到美國之後一定要好好滴謝謝他 :)

。Other
ㄜ... 算是一點小心機吧
除了作品集單獨成冊以外  我在金石堂找到一種透明還蠻有質感的資料夾(側邊旋轉夾)
將所有的申請資料按各校要求的順序夾好  好方便評審委員整理閱讀
自以為貼心  哈~


 ▍Ongoing passion

這邊我想不只是對於學業 而是學習任何新事物的熱情

面對眾多的申請者 展現出自己在專業上具有持續學習的熱忱我認為是重要的
我在去年8月期間先是通過了美國的初階綠建築認證人員考試
雖然在今年的1月多  所有的學校申請資料均已送出
剛好我利用這段期間成功考取了高階綠建築認證人員的考試  也很快地將成果通報各校
許多學校也都有正面的回應通知  很神奇地  隨之而來的就是AD連發...

另外 社會公眾事務的參與也許是重要的一環
荒野保護協會常在假日會有生態或淨灘活動  我有空都會盡量參加
前年大埔農地事件 總統府抗議那天我除了到場聲援 也不忘用手中的相機紀錄群眾運動
地方上的NGO 在去年也幫忙打十幾年前的RCA訴訟案 我也透過友人幫忙盡一份心力
當然這些珍貴的經歷也都幫我在cv上增添了不少優勢

[結論] 哪怕只有一點可能 不要放棄任何增加勝率的機會


 ▍Thank all, thank god

<總結>
大學時期的成績不佳 不是出年唸書的死刑
只要有堅定的目標 果斷行動 其實會發現還是可以努力去做的事情實在太多了

除了感謝老天的眷顧 更要感謝身旁挺身相助的貴人們
沒有他們  今日的我不可能圓夢

~~~~~~~~~貴人海名單~~~~~~~~~
>兩次競圖團隊的同學們: 沒有大家的努力 也不會有理想的競圖成果
>壘球球隊小黑: 雖然後來才知道找你寄DHL文件可以半價...不過以後還是要麻煩你了
>工地帶我一年的兩位大哥: 要帶一個啥都不懂的新人是很累人的 幸好你們很照顧我:)
>事務所全體: 感謝第一個事務所的綠建築申請案就給我機會去學習
>LEED王 陳總:第一次開班就是我的申請年 感謝 真是太幸運了!
>LEED戰友 Vincent: 不只在申請過程上 學校和申請文件上也跟您請教 受益良多
>三位推薦人: 感謝你們不計前嫌看重我的潛力 希望未來的我不會讓你們失望
>gf: I cant get over without her for sure...


原本已經打算好申請上要環島 組搖滾團  去土耳其
現在突然發現要準備的事情還真多 =.=

最後不論你是在逐夢或是已經在築夢路上的朋友
希望這篇非典型的錄取文除了能夠對大家有部份實質準備上的幫助外
更能夠增加一些信心  一股向前衝刺的力量

祝大家早日都能夠拿到理想學校的AD!


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 111.184.3.211
推 kulinomi:恭喜!!排版好漂亮:D                                     03/31 23:40
推 jjmr:恭喜!!                                                     03/31 23:41
推 firewave1125:大恭喜!!!!                                         03/31 23:42
推 chieher:恭喜!                                                   03/31 23:53
推 jdgcranna:恭喜!! 激勵我心啊~                                    04/01 00:01
推 nanoy:好酷！  恭喜                                              04/01 00:06
推 perio:congrats!                                                 04/01 00:21
推 JUDE0530:恭喜!!!                                                04/01 06:13
推 glliu:Pratt推～                                                 04/01 06:45
→ ds1999h:讚!                                                     04/01 10:03
推 towelll:成大設計人推!! 你的錄取文跟我的有點像呢!! 尤其是結論:D  04/01 10:18
推 kobesys:去紐約囉                                                04/02 01:46
※ 編輯: shine1031       來自: 111.184.3.211        (04/02 10:12)
推 austin1988:排版真的好清楚!                                      04/02 10:49
推 FerrariSu:系撞推! 恭喜恭喜!!!                                   04/02 15:19
→ kenkao25:恭喜唷!                                                04/08 00:40