

慶祝婚姻平權釋憲（但正式通過後還是請詳閱婚前風險公開說明書XD）

還有看了留學版10幾年的庇蔭下深夜發個小魯勵志文！！！

-------------


最近看到幾位大學同學都順利海外博士畢業要在世界各地從事教職，

其中一位的謝辭寫到了這15年來的點滴，

真的好快，從B92的學號（2003）到今年確實將近15年了，

這15年有人投入職場、有人出國深造、有人成家立業，

有人....就是我啦....終於要開始實現當年留學的想像。

    花了15年的小魯故事沒有很精彩，但保證很勵志！

因為在發現的途中看見了自己的限制、看見階級、看見制度，

好像工作的經驗與對人的好奇不斷重塑我，

讓我稍稍懂得彈性、韌性和各種從別人生命經驗得到的街頭智慧。

--------------


我的申請經驗有點非主流，畢竟本人一邊工作爆肝原來就很邊緣～

因為務實層面需要大量的資金，所以直到104年底考上了公費留學

我才於105年（2016）開始準備IELTS、學校和相關事宜。

--------------

因為我先前從事保護性社工，常常超時加班又必須夜間假日On-Call,

導致身體和精神狀態長期浩劫，實在是沒有什麼時間可以全力準備，

所以只申請了一間學校：

UCL 倫敦大學學院的 Museum Studies 碩士課程

抱持著有上沒上都是天意，我覺得內心似乎也比較看得開，

中間曾經有點想要申請幾個備案而找了代辦，

後來互動發現我真的太天真，以為可以完全交給他們負責，

才知道也是要自己慢慢生出資料無法類推（我真的怎麼這麼懶....）

所以真的很幸運在這樣的機緣下感謝 UCL 接納我

從社會工作 走向博物館的 跨領域學習者。


--------------


看過版友分享跨領域之路，總是有許多辛苦，

我呢，也是有點哭笑不得，

大概也是家人期待我有份專業執照，

而我只對人的互動和社會關係感到興趣，

所以大學選擇唸了社會工作系。

後來也從事精神障礙者、家暴、兒少保護的直接服務社工。


但我其實一直以來都非常想念文化藝術類的學科，

可是家人曾經用學藝術會餓死之類的話，

告誡我如果敢去念藝術大學就自己吃自己看要當黑手還是學徒....


（現在想想，人生如果去當黑手或學徒說不定很精彩？

會變成肌肉男？！）

-----------------------


然後大學一邊打工、家教自己賺自己的生活費，

畢業當兵一年後投入社工直接服務，

心中一直想著對藝術、文化的熱情依舊，

所以在工作了4、5年後去藝術大學先從夜間假日的學分班唸起，

然後才去考了藝術管理研究所，

沒想到也真的幸運錄取，遇到了一群來自各領域優秀的同學們

（果不其然我是最年長的學生）

-------------------------

藝術大學的學習讓我的生命再度充滿熱情，

因為工作中每天充斥的家暴、虐待、性侵等等替代性創傷，

使得我心情常處於沈重又擔憂的狀態，

一個人在這樣的情緒當中往往很難有效率地發揮效能，

也因此雖然很感謝服務對象與我分享的這些珍貴生命經驗，

而我卻時常感覺能量有如被催狂魔吸乾，

對自己追求的社會正義產生無力、動搖。


------------------------


當我轉向渴望藝術、文化領域時，

始終知道這些也是具有政治、社會性的。


不論是太陽花運動時藝術介入社會、

或者自己和新住民、青少年的交流、紀錄片等等，

我始終相信，從社會工作汲取的養分，

是我在跨文化溝通中真實的優勢，

讓我有機會跟不同群體的人站在一起，

而可以稍稍反思、如何跳脫精緻藝術旁觀他者的眼光。

-----------------

博物館作為建構集體記憶、價值的平台，

我覺得有機會像一個社運團體、倡權組織，

例如臺南的 臺灣歷史博物館 今年展出的

「新臺客」新住民與移工展覽，

就是一個很棒的跨文化溝通！

當然也有 NGO 設立的博物館 （如婦女救援基金會的  阿嬤家）

也都是很多社運和博物館專業人員一同創造的美好據點，

使博物館不再只是蒐集精緻物件，而更能發揮社會影響力！

--------------------

也因為結合社會融合和文化溝通是我生命中最想從事的志業，

所以在藝術大學的研究主題選擇了 青少年優勢觀點策展研究

結果人生很有趣，拖拖拉拉認識了很多青少年和他們的社工，

論文進度就依然還是.....你知道的.......

但這些研究、訪談、溝通豐富了我再度檢視社會上非主流聲音，

或是自己曾經的價值信念。

也因為有這些大小朋友的分享，

我才能在公費留考的計畫中描繪我真心想做的研究方向，

所以說真的很感謝拖拖拉拉的人生，

誰知道當時只是因為一個好奇一個爽字就去做的方案，

成為我獎學金和申請錄取的關鍵呢！

（能真心誠意做自己喜歡的事就是不求回報也是爽度滿分！）


---------------------


所以在前有工作後有研究所的雙重夾擊之下，

命很硬的我還是在103年、104年兩度報名了公費留考，

感謝版友們提供的經驗談，但小魯我真的沒時間看那麼多推薦書單，

我還記得我考的學門  「文化政策」

裏頭曾考到 西臺人、亞述人、巴比倫人的儀典和草原民族的騎術之類的，

剛好那陣子有一本小說叫 「波斯少年」談的是亞歷山大帝和他的男戀人，

我就把這本小說裡面提到的很多典故、戰爭故事寫進去了

（哈哈哈結果第一次沒錄取）

第二年考了黑奴販運和貿易，剛好有看過利物浦介紹奴隸博物館的資訊，

所以就也發揮想像力把它寫進去囉！

（可能是對社會議題比較擅長所以這年錄取了）


小心得是同樣考上 「文化政策」學門的錄取者可能吸收的知識來源

大相逕庭，不過能廣泛地對人類社會、文明、交流、困境感到好奇，

才是回應浩瀚無垠考題的唯一方法（吧）！


---------------------


在一切的幸運和默默進行（拖拖拉拉）的大小事之下，

公費留考面試時見到 張譽騰教授和陳郁秀教授以及其他學者和官員，

我這個跨領域的門外漢果然也是被學者們追問到底為何做這樣選擇？

也許是孝感動天吧（？）


我就把自己與服務對象同在的弱勢處境和某些時刻

自己也曾被壓迫或社會排除的經驗句句血淚的融入我的志向和研究計畫，

在破除社會制度性歧視的觀察中，我相信自己有機會在博物館領域，

分享一些我從事實務工作的第一線經驗。


-----------------------


真的要感謝當天的面試委員、感謝協助我一起拍攝紀錄片、訪談、

的所有新住民姐妹、青少年、社工和一路陪我編輯的前男友，

我才能在這10幾年的日子中整理呈現出我想像的輪廓。

------------------------


雖然很幸運可以錄取公費，但我還要再更感謝的是我的一位好友，

她願意當我的公費保證人，這件事因為有她才有機會實現，

不然偉哉中華民國政府依法行政就算考上也不會給你錢的....

------------------------


一直到我的好友同意簽署保證人和公費契約書蓋上教育部關防，

我才開始覺得這十幾年來的期待似乎開始比較真實！


差不多去年2016的暑假我才開始上 英國文化協會的雅思課程，

我覺得那比坊間的補習班適合我，比較像討論主題和聊天，

呃,缺點是.....我的寫作沒到UCL門檻 6.5

只好去考第二次才通過（人生為何總是要如此蜿蜒曲折？！）

---------------------------

準備申請 UCL 時感謝先前大學社工系的恩師

還有研究所的指導教授，她們兩位給予的推薦應該是我被接受的主因吧！


今年2017和我一起錄取的臺灣同學還有一位本來就讀北藝大，

後來才知道，他不用SKYPE面試就錄取了！！！！

而小魯我有在2017的2月份過年期間由 UCL 考古學院的教授進行視訊面試

哈哈哈，結果都在聊社會正義、社會運動、批判藝文政策中度過～

謝謝那位教授也不嫌棄我跨領域避重就輕的談話內容

整個心得文寫到這裡實在是覺得生命中還是有這麼多好人善緣呀！！！

--------------------------

好囉，寫到這裡也要凌晨四點了，

不知道為什麼今天就很想喃喃自語一下，

反正蛇頭蛇尾的結束也是滿有一致性的.....


給各位的一點小小建議就是引自『每天來點負能量』提到，

人生有三個要素： 資源、能力、努力


因為出國念書確實要＄＄＄，所以資源的部分在我還沒考上公費時，

根本是癡心妄想......


一旦資源可以到位，能力和努力才會有發揮的空間，

不然空有能力和努力沒有資源也是現實地無法達成目標.....


一邊工作、一邊唸研究所、一邊準備留學考試和申請

真的是搞得我比狗還累，但既然是自己的選擇，

好像也要自己面對和承擔！！！


15年的路就這樣拖拖拉拉在許多貴人相助走過來了，

拖拖拉拉的經驗讓我有機會看見不同人群的真實，

我相信工作經驗也讓我在跨領域的障礙中能有一些突破，

每個曾經嚮往轉換跑道的人一定都很煎熬，

害怕不熟悉、害怕失去原先的優勢，


我一直到現在即將要去英國還是怕怕的,

不過兩年前正要報名第二次公費留考的我一定想不到此刻的心情，

我們能做的，

就是盡力、對自己和他人好奇，

還有不要忘記15年前還是N年前，

曾經一路走來，有好多酸甜苦辣、截然不同的自己呀！



（該睡了～祝福大家在生命中找到熱情！）


謝謝這個版上的神人，

但更謝謝每個平凡但持續努力的我們！

