
大家好，我是來自於116(成大)的普通地球人，先說結論:
1. 這是個普通地球人的story (不會有太多可怕的留學成績和背景)
2. 我的經驗不一定適用於所有的人 (即使一樣是申請CS)
3. 覺得不開心，歡迎直接左鍵”<-”
4. 我覺得「看人挑擔不吃力，自己挑擔壓斷脊。」這句話真的很棒。
正文開始:
首先，感謝大家來看我的心得文，在這裡，我希望大家可以藉由我的失誤和經驗有所收穫
，說真的，我覺得自己不是很有資格在這個版上po文(因為版上大家各種神人好厲害，GPA
、TOEFL和GRE嚇得的我一愣一愣，學校貼出來我也怕得不要不要)，可是基於在這個版上
潛水了好一陣子，也默默得到很多這方面的知識，以及想鼓勵跨領域轉CS的人，覺得自己
應該要出來拋磚引玉一下XD

Program：
MS in CS/CSE
Admission:
The Ohio State University (MS CSE)

Rejection:

UCLA MS
Uconn MS
UCSD MS
PSU MS
UCB MS
UVirginia MS
TAMU MS
MSU MS

Pending:

Decision: OSU


用簡單的數學計算得知錄取機率: 1/9, 11% (四捨五入到整數)

選校方法:
我先說我自己的是怎麼選的(這樣選風險很高，我真的是運氣很好)，
在選校的時候，我先去查了公立常春藤名校，因為我應該負擔不起私立學校的學費，
然後看Department裡面的有關computer graphics的教授研究我喜不喜歡，
中意的話就去申請。
優點: 真的申請到任何一間都會去
缺點:
1. 沒有考慮很重要的學校排名
原因: 排名越高的學校的TOEFL和GRE門檻越高，申請的人越多。
2. 沒有考慮到就業機會
原因: 找到工作的機率和學校位置有關聯性
3. 申請太少學校
原因: 雖然說投的多，不一定中的多，可是不投是一定不會中的
檢討:
自己理財能力不足，常常連報名費的錢都拿不出來，拖延申請的時間
建議:
越早submit success (完成所有申請手續的意思)越好
選校心得:
我把自己想得太過強大了，應該申請排名後面一點的和多一點學校，樂觀的個性在這裡並
不適用，排名前面的學校的第一關真的是TOEFL和GRE，假如沒有一定成績或是特殊表現，
外加經濟不是很充裕的話，可以不用花錢買夢想嘗試。

背景：

Test Score:

GRE:
一戰: V:149 / Q:167 / AWA: 3 (2016/02)
我個人建議假如是116(成大)的同學，有機會的話，可以去上成大外語中心的推
廣教
育第XX期外語進修班 (http://flc.ncku.edu.tw/files/11-1395-17552.php?Lang=zh-tw)
，我那時候上課的價格是6400元(原價8000元，學生八折)，基本上上課人數<10個人，老
師會給很多資源，多到我根本讀不完，OG一定要越懂越好，這個考試需要極大的"耐心"，
請還沒加入戰鬥或是正在戰鬥的同志繼續努力，相信那句話:痛苦會過去，美會留下。

TOEFL iBT:
先承認，我真的很不會考托福，版上很多高手可以指教，我就不獻醜了，我差點考到我自
己都失去信心，考到我同學都勸我說: 托福過門檻就好，不用太高，只是我真的考不過門
檻(100)，直到我看到大陸網站有人po文，考托福6次不過破百又如何，這只是人生多個挑
戰之中的之一而已，才明白自己的想法不夠成熟。
結論:我考了6次，最高92。

Education Background:
Undergraduate:
B.B.A., Dept. of Statistics, NCKU (2012~2016)
Overall GPA: 3.43
Graphics and Video Technology Certificate Program
Research Interest -Computer Graphics, Computer Vision

Honors
- SAS Enterprise Guide Certificate
- 2015 Big Data Analytics for Semiconductor Mfg. Excellent Work
- Teaching Assistant Workshop

Reserach & Work Experience:
- AACSB Administrative Assistant
- Research Assistant

背景心得:

老話一句:GPA、TOEFL、GRE很重要，非常重要，可以的話，盡量越高越好。只是我希望可
以鼓勵大家，學校看得不只是你的成績，它們只是一個重要參考指標，所以請不要看輕自
己。

Publication:
- No

Letter of Recommendation:
- 兩封學校教授
- 計算機圖學講師

時間安排(含當兵的時程)
個人建議，如果是要服一年兵役的人，盡早服兵役，不然像我一樣卡到出國時間
，就真的很尷尬，不過真的遇到問題，千萬不要逃避，要想辦法解決問題。
Resume & SOP:
我覺得網路上很多精彩的教學和範例，我覺得重點是要把你最特別的地方寫出來
，展現你積極的一面，建議找native speaker 幫你潤稿。

整體心得:
不好意思，因為我一結束役期就馬上飛到美國讀書，所以心得delay了半年，
我很幸運，這一路上有些人不求回報的幫我的忙，有些人常常陪我聊天紓壓，
有些人給我鼓勵，父母也願意相信我，讓我有這個機會，我覺得比較不足的地方是，
我自己對於CS的知識不足，如果時間可以重來，我希望我可以利用服役期間，
多懂一些Data Structure,Algorithm, C++, Java，謝謝大家。


