

Admission: University of Bristol(1/10)
UT Dallas IPE Program(1/18)
NC State(2/1)
Syracuse University(2/1)
University of Pittsburgh(3/7)
Penn State University     w/$20,000/2years (3/9)
Johns Hopkins University(3/11)

Waiting:   Boston University, George Washington University

Rejection: LSE, New York University

Decision:  Johns Hopkins University
School of Advanced International Studies


Background:

NCCU Arabic Language and Culture
GPA: 3.22222
GRE: V:152 / Q:167/ AWA:3.0
TOEFL: 100

Work Experience:(None full-time job)


TEDxTaipei 實習+外稿編輯共九個月

立法院委員助理實習

外交部北美司暑期實習


Recommendation:

大學教授*3
委員*1

-------------------------------------------------------

首先感謝一路上幫助過我的所有人，從ptt到身旁朋友家人們給我的鼓勵
也幾乎快把曾在ptt發過國關錄取文的學長姐全問了
從沒想過會上JHU，上週在中坑營區電話亭聽到錄取時心裡只有滿滿感謝
從上面看我的申請的學校就知道自己多沒有自信
其中因素有很多
GPA不高
GRE寫作 對社會科學來說實在太低
曾被SOP顧問說我肯定是上200名後的學校
沒有工作經驗，尤其這個科系又相當重視
同時也直接導致我的動機較不強勢

總言之，套用留學版上的Trapezoid學姊告訴我的:

申請學校建議不要自己先膽怯不夠格
畢竟你要說服學校收你
如果自己就先怯步，也太可惜啦！

-------------------------------------------------------

選校：

跟大家一樣參考 Foreign Policy 的排名
同時也從APSIA member中選擇
例如UPitt, Penn State都有自己的學院，也是當初選擇原因

Bristol, UTD, NC State純粹當safe school

申請NYU純粹滿足想去紐約的念頭，
但這領域在紐約還有一個龍頭Columbia
同時NYU也是在GSAS學院底下，收到reject很意外

至於為何沒有申請Georgetown, UCSD, Columbia

Georgetown著名專職培養外交人員，但我目標並不是那麼明確，
所以才直接選擇JHU

UCSD有面試，因為當時擔心卡到我在服役，因此沒有申請
(同理Denver University)

Columbia University幾乎把工作經驗當門檻，直接放棄

題外話，當初詢問外交系教授時
根據美國那邊審查委員表示，我也不知道哪一間
總之申請國際關係其實大家都把工作經驗
甚至是交換經驗當作門檻

-------------------------------------------------------

考試準備：

越早準備越好！

GRE在升大四時準備，自認還是稍嫌慢，但還是依照個人程度評估
加上我第一次考沒帶護照orz

至於先準備何者，見仁見智
先準備GRE後準備托福，托福閱讀跟吃便當一樣
尤其是單字題

不過我仍偏向重來的話，我會先考托福
在SK2 TOEFL學到了很多不一樣的想法
尤其是口說以及寫作
我認為David的方法都可以套用在各科上

TOEFL心得文我也有po在托福版上
GRE心得文當時我都是參考 yujungc學長

-------------------------------------------------------

SOP:

這部份真的花了好久好久時間
也是讓自己好好思考自己的動機到底是什麼

自己在這部分表現應該沒有很搶眼
講大方向：specific, subjective
不要講一些成績很好，還是你很優秀的話，這些應該呈現在CV就好
而是這堂課、這件事如何影響你，又與IR有什麼關聯
你的價值觀又是什麼？

例如Penn State在錄取信中，更提到一些我SOP上的經驗與對未來的想法
然後他們可以如何幫助我

雖然如此，自認SOP還是寫得普通
畢竟曾被翻譯版顧問開除，當時除了挫折還是持續修改再修改

Johns Hopkins University國關有一個部落格(很多學校都會架設)，
裡面有許多關於申請上的tips，同時也包括SOP
我認為這是很好的參考方向

-------------------------------------------------------

趁著收假趕緊將文章打好
可能有些要分享的一時忘記

不過有問題歡迎隨時站內信
畢竟在這個版上獲得的太多
也希望自己能盡一點力量幫助以後要申請的同學

祝大家申請順利！

