
之前有發過一篇簡單版的錄取文

今天趁著比較輕鬆

把自己一年的心得分享一下

勉勵各位不要輕言放棄

勇敢面對挫折

你會走出更不一樣的路

一年前我沒有放棄自己

今天我做到了

也希望各位在這條路上不管有多大的困難走下去就對了

每種方法都可以成功

勇敢走出自己的方法自己的路

半路出家的我成功了

相信你們也可以


Admission: M.S 2012 Fall

Columbia Computer Engineering 2012 Fall
UCDavis CS
UF Computer Engineering
USC CS
ASU Computing Studies - Polytechnic Campus
(ASU CS被rejection結果他幫我轉到這個program,不太知道是啥...)

Rejection: Purdue CS M.S
UCSD ECE in Computer Engineering
UCSD CSE in Computer Engineering
UW-Madison CS
UWashington EE
ASU CS(transfer to another program)
UCLA CS
UCI EECS Computer Systems and Software
UMaryland CS
OSU CSE

Pending:   UTAustin CS
UCI ICS in CS
UCSB ECE in Computer Engineering
Northwestern Computer Engineering


Decision: Columbia M.S in Computer Engineering


Background:

National Tsing Hua University B.S in Computer Science 清大資工 (2007~2011)

GPA:     3.14
(76.24/100)

Last60:  3.11

Ranking: 畢業班排38/51(連60%都沒有...)然後畢業系排應該是100/150左右,鳥歪
然後大三有一學期平均69.11,一學期全班排倒數第三...
幸好大學沒被當過,很多都60幾或60剛好過
附上大學四年成績
一上   73.57   40/46    一下   74.76   28/45
二上   75.48   33/48    二下   80.05   32/48
三上   69.11   40/47    三下   71.11   44/46
四上   81.71   30/49    四下   89.07   10/46
總算在大學最後一學期擠進全班第十名...


GRE Q800 V630 AWA3.0   Jul 22 2011

TOEFL R24 L29 S17 W22 Total 92   Jun 19 2011
R25 L22 S23 W25 Total 95   Nov 12 2011

I am now fulfilling my military service(Aug 8 2011 ~ Jul 8 2012).

Recommendation:

4 from professor in NTHU CS
(1 graduation project professor
1 mentor
2 selected course professor)
四個老師每個老師幾乎都幫我寫了快20封,沒有他們就沒有我


為什麼說我是半路出家呢?

因為去年的我還在考台灣的研究所...

記得大三升大四的暑假在思考著未來

父親堅持要我出國留學

但小弟卻硬要考台清交

現在想想年輕人終究是年輕人,太衝動了...

雖然從大三升大四的暑假就很認真準備研究所考試

但看我的在校成績
沒上不意外



附上成績

台大資工台大電機丙組
英文(A)     68*0英文(B)52*0.1
數學
55離散數學(B)47
計算機系統  11計算機結構與作業系統  52.6
軟體設計    31資料結構(B)36
總分
97總分140.8
最低錄取    155最低錄取214.2


清大資工交大資聯
基礎計算機科學   24資料結構與演算法      51.3
計算機系統       47線性代數與離散數學    56.9
總分
71作業系統53.7
總分
71作業系統53.7
最低備取
77計算機組織44.8甲組總分 161.9   最低備取 178.5乙組總分 153     最低備取 172.6網工總分 153     最低備取 174.9


總之就是慘

小弟只上了國軍online

因為要考研究所

預官考試也沒念就去考...

考了個285鳥歪

大家都上研究所只有我上國軍online  100-1T 砲兵士...

只能到野戰單位苦撐



其實四年級我蠻認真的一邊準備研究所考試一邊想未來的路

當初有想為出國留學留後路

因四年級修課很認真連通識課都很拚,大學唯一第一名就是通識課拿99呢!

至少大四在校成績有比較好

那時候空堂就去圖書館看書晚上也是從七八點蹲圖書館準備研究所到12點圖書館要關門

幹哩!一起準備的同學都覺得我會上,結果沒上

其實檢討原因很簡單  基礎太差.....

因為我不是天才型,我是標準苦力型

考試一定要念到很熟才會有成績,不然一定GG

半年沒辦法把三年的漏洞補起來所以沒上


怎麼辦?

只能走當初所謂的後路了...

說是後路其實這才是正確的路,只是我比較晚發現


三月中放榜後走在南陽街想找補英文的

只聽過來欣和美加

先到來欣聽說GRE很難搞想說先念GRE

結果時間太鳥我無法上

來到美加硬是看到有一班托福好像可以衝衝看 一三五六晚

幹哩!都走投無路了

想說夾著覽趴,禮拜一三學校下課台北新竹通車衝了

就報名了,我記得很清楚(3/21~6/12)托福三個月補習

每個禮拜都累歪,常回到新竹都12點了,幸好五六可以回台北直接住家裡

不過也蠻充實的,遇到很多托福的好朋友Claudia, Claire, Andrew 大家一起努力

GRE呢?

當初是想先搞完一個東西吧!GRE看等退伍以後考然後退伍完工作一年後再出國吧!

結果四月初原本就要留學的同學問我要不要一起7月到大阪考GRE

啥都不知道就報了...想當然爾回來被父親幹了一頓,說什麼都沒搞清楚就要去

幹完了父親還是讓我報了



當大家都在慶祝研究所上榜和畢業來臨時

小弟就默默地走過四下這學期

6/19考了個托福鳥鳥的92

然後七月GRE準備一個月就衝了!

還好考了1430

機精果然給力,把小弟這個看似不可能的任務變成可能

不過GRE也已經改了


回來八月初,稍微看一下選校的資訊後就入伍了

新訓嘉義中坑,鳳梨田裡的新訓中心

哈!結果我要留學的同學跟我同一連還睡旁邊

可以請洽他的錄取文 dodo6200 祝你在L.A愉快!!!

一個月我們就每天很操的然後討論一下申請流程就過了

這段時間有想讀書計畫的草稿要怎麼寫


後來抽到本島砲兵雷達士

一開始不知道是啥?

後來發現都在上室內課

砲校貓儀教室

教官都是佛心來的!錢崇主,梁介豪這些猛哥教官

讓我有機會在受訓的十周改我的SOP 自傳和 CV

也有同受訓班隊曹凱傑的幫忙,UPenn CHE PHD 的高手指導SOP

記得每個禮拜回家都把上次改的印出來然後帶去砲校改,回台北的時候在打在電腦上

好辛苦台北台南砲校的通車,但這段時間我完成了1500字的SOP  800字的自傳 和 三頁的CV

還再準備了一次托福

雖然還是鳥鳥的95不過至少分數平均多了...


一路走過申請

到2/2號第一封錄取Columbia的到來

我才知道

我活過來了

我活得更好

一年前的失敗讓我跌入谷底

卻走出了另一條路

我很慶幸我的父親始終支持我提供我豐沛的資源

但我自己也沒有放棄,落榜後我還是繼續再戰沒有休息

就算四下補習通車再苦

新訓再累

砲校再遠

當兵只有假日才能用電腦再麻煩

下部隊背值星再悶

我都只有一個信念

我要完成這個任務

當初沒有人相信我可以在一年內完成再加上要當兵

今天我完成了

雖然我不是上頂級學校

但我很滿意了

一直以來我不是聰明型的學生

求學的路我走得很辛苦

但這是我的路

每種方法都可以成功

用自己的方法去找成功的路

碩士這張門票從大三升大四暑假開始算我也追了將近兩年

雖然換了不同的路但我還是走到了

期勉大家遇到失敗絕不要放棄

跌倒再站起來才是真男人

失敗中進步才是男子漢

看這篇文章的你

你絕對不會比我晚準備

你絕對比我的成績好

一個字"衝"就對了

祝大家勇敢追尋自己的夢想

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 218.167.136.23
推 helloteyu:Welcome to Columbia!!                                 04/28 12:55
推 zihau:國小同學推！恭喜你                                        04/28 12:59
推 DarkD:even better in a way!                                     04/28 13:02
推 Morphee:落榜是好事 比起在台灣念 去美國念完MS 工作一兩年         04/28 13:24
→ Morphee:賺的遠多於在台灣工作  又不用加班                        04/28 13:24
推 mauricew:Columbia是好選擇 比起台大 台大未來的機會就.....        04/28 14:00
推 andy0873:當年台灣研究所推甄也是半間都沒上，不過現在一起去CU啦   04/28 14:25
推 selfabuse:推~congrats!!                                         04/28 15:27
推 Organizer:cong                                                  04/28 16:09
推 bear62479:推! congrats!!                                        04/28 19:10
推 johnhung:恭喜你!                                                04/28 19:40
推 kkevinn:有個好老爸真的差很多                                    04/28 20:56
推 YPJennifer:推~~清大推~~!!我應該要好好趕快把握想要出國的夢想了!  04/28 22:46
推 kevinlin311:恭喜!!                                              04/28 22:59
推 Meiin:推 我也要加油~!                                           04/28 23:36
推 ooox:推 很立志                                                  04/29 19:02
推 pohaha:恭喜!!我跟你有很類似的經歷我的SOP也是在砲校時寫的,       04/30 09:32
→ pohaha:然後自己擬的推薦信是在貓儀寫的(我是前觀)                 04/30 09:33
推 leeneil:清大推                                                  05/01 00:07
推 resay543:恭喜  同校推!!!                                        05/20 22:15
推 kings45:恭喜!!!!!!!                                             05/26 19:49
→ lTERRAl:明明 曹A是UIUC...                                       08/29 16:13
推 landattack:在精華區看完你這篇 推你的奮戰 多年後你回來看 也許    06/15 10:36
→ landattack:你會覺得這個結果比你當初考上台清交研究所更好!~       06/15 10:37