
在留學版潛水超久，終於輪到我分享一點心得啦！
一直從別人那邊得到幫助，那我就要讓這份心意傳下去。
但因為我超級懶的，拖著拖著就快出國要很忙碌了，
幸好最近還時間稍有餘裕，趕快來打打感想。

我這篇心得文有一些特殊的地方
1.德國學校
2.轉學的背景
3.83年次(軍事訓練役)
4.低GPA

Admission:

TUM Mathematics in Data Science  MS  17SS
(審查分數 85/100)

Reject:

TUM Data Engineering and Analytics MS 17SS
(審查分數 49/100)

background:

2012~2013: 交通大學 應用數學系
2013~2016: 台灣大學 大氣科學系 & 數學系 雙主修畢業

交大: 3.64/4.3
台大: 3.34/4.3

看得出來我的成績滿糟，如果申請美國學校應該結果不會很理想，
後來發現德國的審查機制對我比較有利，美國流行的last60就不附了。
而TUM是採用前2/3好的成績來算平均
(2/3是指畢業學分數的2/3，例如台大是128*2/3=87)
而且德國成績要經過轉換，1最好，4及格，6最爛
所以德國的1~4對應到台灣的4.3~1.7或者100~60
為此我還特別去申請交大的gpa制成績單(當年採用百分制)

所以我前2/3好的成績如下
含交大:   1.2
不含交大: 1.5

轉換出來的成績還勉強能看
剛好很符合我的修課狀況─好的還可以，爛的一蹋糊塗
因為我不喜歡放棄的感覺，所以就硬著頭皮把兩個學系修完

GRE:    台灣的不用繳交(對岸的必須交，審查時要自己注意)
TOEFL:  考過一次未達標，但因為後來因為特殊因素所以免繳

審查標準介紹:

我先介紹一下慕尼黑工業大學這兩個碩士學程的審查標準
20% 成績(從1開始，多0.1扣1分，成績拿3即為0分)
55% 修課背景(看你大學主要的課有沒有修過，少1 ECTS扣1分)
註: ECTS為歐洲的學分算法，台灣1學分約等於1.5 ECTS
10% 動機信(差不多等於SOP，只是比較強調背景的連結)
15% 小文章(指定題目3選1，要寫出自己的想法，其實滿有趣)
後面兩項的文長限制都是英文A4兩面

我申請的兩個都是TUM的資工跟數學合辦的Data Science學程
標準都是50分有面試資格，70分逕行錄取

申請前算算我的保險分數，就知道自己數學系的應該會拿到。
而資工系的我想說至少會拿到面試資格，但是也可能資工的申
請者比較精英，亦或者是我先拿到數學系的錄取通知所以就不
讓我面試XDD，49分真的會惹人遐想呀哈哈哈

心得:
前面已經偷渡很多感想，但是因為版上德國的文章真的太少
我還是稍微再提供一些零散的資訊和心得。

國中:   看了愛在哈佛，覺得金泰希很可愛，開始萌生出國夢
2013:   滿足老一輩的校名光環，所以轉學了
2015前: FB上看到TUM有個大溜滑梯的廢文，自此認識了這學校
2015初: 開始想好好準備出國
2015.8: 再耍廢一下，還沒動工，看著同學認真準備出國
2015.12:同學超短時間內考完GRE、TOEFL，我由衷讚嘆
2016.4: 換我開始念個英文
2016.8: 倉促準備就去考TOEFL，被慘電
2016.9: 開始跑申請的相關資料(超麻煩!!!!)
2016.10:拼湊組裝修飾資料
2016.11.18: 寄送申請文件
2016.11.23: 畢業證書影本審核沒過(後詳述，112的別不信邪)
2016.11.30: 申請截止、入伍
2016.12.06: 請家人補交的文件寄達
2016.12.16: 數學系錄取通知
2016.12.21: 資工系拒絕通知
2017.2:     繳學費
2017.3.24:  退伍
2017.4.13:  出國!

1.德國學費很便宜
TUM只要繳學雜費100歐元(含學期車票)，我在鄉下當兵的時候，
12放假就趕去土地銀行電匯，結果折騰到3點半跟我說他們不能
打德文電報，聽到都要哭Q_Q
電匯手續費7、800吧，家人幫我採用全額到戶
(83年以後的都是週休，想要出去辦事超麻煩，而且營區超鄉下
只好勞煩家人協助我了...)

2.去德國，到杜拜轉機觀光
台灣沒有直飛慕尼黑，所以我決定搭阿聯酋去杜拜玩再到慕尼黑
順路去杜拜也算省下一些機票錢，而且STA訂到18.5K的機票，官
網的學生機票要23K，搭長程可以去研究國際學生證，滿省的。
STA托運只有30KG，官方學生票有40KG
(雖然有省，不過去德國後用到STA的機會很少，買廉航更划算)

3.獎學金
神秘的宗倬章碩士進修獎學金僅限WS入學的去申請，殘念Q_Q

4.文件認證
申請德國的學校，大部分都會要求文件要經過公證或者要蓋鋼印
台大的成績單正本噢~是印出來的，我直接參考112鄉民的經驗去
德國在台協會請他們辦，但我耳根子軟就還是被他們說服可以回
學校請註冊組幫忙。但是註冊組也不行幫我蓋鋼印，我耳朵此時
又軟了，聽註冊組說這是用官方用紙印的加上彌封，一定會被承
認的啦！就這樣我東西寄過去就被嚴謹的德國人打回票了，害我
又多花幾百塊和好多的時間以及家人的奔走，真的別不信邪呀！

5.elite學程
德國的巴伐利瓦邦有舉辦精英課程，加強精英們的連結跟訓練。
像我們隔壁學校 LMU 就辦了elite的Data Science課程
反正有elite應該就是學生比較強、課程比較彈性吧~
TUM也有幾個精英課程都是資工、數學相關的
(LMU的DS還可以來TUM修一些特定的課，可見TUM課程內容不差)

6.雙主修
說真的我覺得如果沒有愛的話，還是不要雙主修比較好
像我就是該捨的捨不得，雖然說大氣系的內容應該算有趣，但我
真的對他們的方式沒有愛。阿不過，雙主修的背景讓我在寫動機
信的時候有更多話可以說，或許是發展興趣的好選擇也說不定？
當初我升大三時有申請很多系的雙輔，只是想要讓每學期可以選
的課變多，因為每個系的硬課課名都很fashion。但是最後才了解
課程的收穫多少還是要看自己跟教授合不合吧，像陳宏的課我就
聽不是很懂，但我自以為聽懂的部分都滿精闢，而且有時候還滿
勵志的，至少老師講話很直爽，一直聽他說自己很笨XD。

7.為什麼我要出國?
我想離開台灣，我想要新的生活模式，因為在台灣有太多牽掛，
會成為我改變的阻力，而出國正是一個很好的契機。相比美國的
高學費，我覺得我去德國會比較開心，而且教授說真的好像也滿
頂尖的呀!!!就拿CS來說好像有個Cremers就滿紅的，不過我認為自
己的實力很差，MS就是修課練功，教授不是那麼迫切重要的事。
而且我多半是個校名控，所以還想去夥伴學校搞雙聯文憑，再去
我大美國找工作應該會比較順利。

8.未完待續
還有很多想分享，但我因為還沒正式註冊完，等告一段落再更新
因為我很懶，但又有一點責任感，所以先發文以示負責，絕對不
會像天纏土豆欠更或富姦。我滿不會整理東西，所以有想知道的
我會盡快用問答方式提供給大家，因為德國留學資訊真的頗少。

