
Admitted: 2012 Fall: University of Melbourne phD, EE, Waive +
Living Expense Scholarship      Final Decision
U.Virginia, phD, Computer Science,  Waive+Stipend)

Rejected: 2012 Fall: UPenn CS , U.Washington EE
2010 Fall: CMU, UPenn, USC, UCLA, TAMU,
UT Austin, UVA, UNC, U.Ohio,
U.Washington CS, PennState, ETH,
EPFL, Purdue CS, Purdue IE, Cornell,共計15間

DECLINED: USC, Columbia (CS MS) denied Skype interview

DECISION: UniMelb

========
BACKGROUND

M.S., CSIE(資工系), NTU, 2007  (GPA 3.87/4.0; Rank 很後面)

B.S., CSIE(資工系), NCU, 2005  (GPA 2.61/4.0; Rank 不敢查)   低!!!
========
STANDARDIZE TEST SCORES

GRE: 550/800/3.0 (Singapore; Dec. 2007)
TOEFL: 102 R/L/S/W:28/27/22/25 (Aug. 2009)
98 L/S/R/W:27/26/23/22 (Aug. 2011)
========
PUBLICATION

4 conference 1st author, 1 國內 1st author, 1 US Patent
========
RECOMMENDATIONS

1 from master advisor, CSIE Dept, NTU
1 from course lecturer(IEEE Fellow), CSIE Dept, NTU
1 from PI, CSIE Dept, NTU(現在的老闆)
1 from General Manager, III(之前工作的所長)
只有墨大四個推薦人都請託寫信，其他間是 124教授幫忙
=========
WORKING EXP

Research Assistant, CSIE NTU, 2011 Mar ~
Associate Engineer, III, 2009 Jan~2011 Feb

Teaching Assistant, CSIE NTU, 2006-2007
=========
HONORS
2010 2nd Quarter Outstanding Employee Award


下面這邊是facebook寫的感謝文

兩年了
沒有上帝一直的帶領
和身邊諸多長輩(所長 CJ教授 SD教授 MK教授)的推薦信
老婆在旁邊幫我寫信封加油打氣和常常跟我說她被她老闆虧"兩年了怎麼還在台灣不是說
要出國嗎?"
繼續鼓勵我並相信我會完成夢想

幾乎沒有人會認為我有這個機會可以拿到這麼好的PHDoffer

老爸在年初的時候語重心長的說:"我看你在申請不到 你就去拜託台大教授可憐一下收你
打雜吧"

那時後真的很挫折，尤其是前年卯起來投16家通通貢辜 一直來的好學生信凌遲我到整整
2010六月~ 到我結婚前兩周還來給我打擊

我那時後開始覺得 人生如果可以重來有多好(好好念書) 所以我現在都跟晚輩門規勸 該
讀得書讀好 你不知道何時會用到 如果有夢想 卻因位過去的荒謬被阻擾 實在很不值得

人生有了轉機大概到去年三月 毅然決然放棄資策會安逸的工作

回到台大當研究助理重新接受訓練 這段時間成長了很多

也確定了自己的能力長處在哪(對於未知領域的無畏和有興趣)

也重新擬定了很多讀書的計畫

到了七月去考公費留考 那時其實準備的不算充分 但是神開了路 讓我進入生死二選一複
試 結果最後敗在國文....不過即使有拿到還是沒辦法念

九月慢慢越來越明朗 能夠寫出的research proposal也越來越有份量

要感謝SD老師和Intel project的學弟同事門， 在那六個月大家一起study使得對整個
intelligent sensors有更宏觀的認識

最後到了密集申請期 這次我只申請了五間 三間phd兩間mS備胎

MS的上週都婉拒了 UPenn拿好學生卡 UVA三月初給了全獎 最後UNIMelb大獎也確定來到

還記得拿到UVA offer的那天 我抱著老婆轉圈圈說 我們可以出國了的心情

是的 這一切都要感謝主 每天為此禱告 火熱的尋求神的心意 一切都將次給祂的子女

===================================
感性的話已經講夠多了
參考了好幾年的留學板
以下是還給留學板的技術分析:
經過慘痛的失敗教訓以及久病成良醫，鍵盤申請者小弟歸納出一些心得提供給低GPA的朋
友門共同打氣

1. 選校選系選領域: 非常重要，教授需要的是即戰力新鮮肝，上述失敗學校有一半是按
照排名丟的，在連絡教授上
也沒有什麼作為。唯一連絡到的Cornell和Purdue前者因為GPA後者是教授最後把offer
給另一台灣同胞而失敗。在教授對你的認識上若是
一切都是空白。他們就只能交給committee，最後就很容易悲劇了。

因為車禍休息一年沒有申請，這年改變策略使用paper追老師模式，首先把自己的領
域抓出來，開始K papers，把所有reference到的papers相關的
學校實驗室老師學長通通抓出來並建一個血緣樹，此法好處是也幾乎
把一個topic的related work也搜光了一遍。

如此一來濃縮到了五間以內， 可以確定的是，這些教授與自己幾乎是同個研究陣線。
於是就開始針對老師寄信，把老師的研究大致掃了一遍挑出自己有興趣的和有
延伸性的就寫信給老師並附上相對應的SOP。墨爾本大學教授要求
research proposal於是在徵求現任老闆同意後把這一年預計要做的大概
整理一下就寄出去了。 老師的回應非常的好，兩間學校老師有回應的
後來都拿到了scholarship


2. GPA太差: 過去的歷史就讓它過去，2010全軍覆沒(報名費+ETS黑心錢...)的最大主因
應該就是GPA，投的時候不董事。全部
丟top30。幾乎連waitlist都沒有，只有直接通信的purdue教授有興趣並做深入的面談。
於是我理解到GPA這東西是系上人員看的，既然是要念博士，
展現研究能力說服老師你可以完成她想要的題目是你另外可以做的錄取必備條件。
或許現在有點結果論，不過GPA不好的人也只能讓她pass，並在文件上面說服他們。

3.CV: CV言簡意賅的把研究經歷論文，推薦者，重要相關修課等列出. 修了很多遍濃縮到
兩頁交出

4. SOP: 2010年版SOP可以說是個災難，儘管花了錢請人修改，依然離理想的期望值太遠
。今年參考了板上前輩們的SOP指導文，將自己過去的研究，經歷與未來老師做個結合。
尤其強調自己領域從SOC跨到machine learning涉獵computer vision, robotic,
sensor network learning工作有做過paper有發過的通通都拉進來
展現跨領域的優勢，洋洋灑灑就是五大段。
真的很累，一間學校就是幾乎一篇新的差別只是在骨幹不變。
提醒，SOP不是自傳，是讓它們了解你的研究水平跟根背景。
最後請topadmit修改，改的還可以接受就送件了。

5. Research Abstract:拜留學獎學金所需研究大綱所賜，在去年年底10月就開始著手動
筆。先從中文開始，
翻成英文後請editor修改。確認ok就針對個別教授做小修正。這個是我認為最影響申請結
果的一份文件，我主要認為我是教授也會先看這邊看自己有沒有需要這個人。
寫了大概四年分的里程碑和目標，結合了現在的計有方法和自己大概會研究的新方法。
連家母看了都很感興趣要拿去提4年業界科專...
但是個人領域不同無法概括所有，也只能請大家謹慎撰寫了。

6. 推薦信: 推薦信是最讓我感動的部分，如此費才的我，竟然能獲得修課老師IEEE
Fellow的一封信(94分)，和過去論文指導教授，工作大主管，
現任PI的大力推荐。尤其是兩位學校老師的領域皆和目標學校教授一致，CJ老師更是
有多篇文章被他們引用，在找推薦人的部分可以參考這個做法一下。提醒要盡早通知老
師請求信件，遲了也會造成悲劇的...USC phd就這樣過了deadline

7. GRE, TOEFL: GRE是碩士剛畢業等當兵的時候補的 ，捕的是老方的verbal。TOEFL則是
自己準備，參考大家意見去買適合的教科書來
練習，考的普普通通有過門檻就好。

總之等待是煎熬的，等待澳洲人更是煎熬中的煎熬，連指導教授的密件裡都希望我能體諒
學校的"官僚"一封offer可以做好擺在桌上沒人簽就是要拖，
正所謂 學校不急 急死鍵盤申請者。之前才發過文就是在等墨大，
美國的學校4/15就要去按鈕了澳洲人死催活催每天寫信打電話都跟你慢慢來。害我每天早
上都突然驚醒去收信，總之現在是解脫了。

寫了這篇，是為了回饋在這板學到的點點滴滴，和鼓勵大學不董事的學弟妹們，都能在其
他方面補GPA之不足並申請到理想的學校

關於獎學金:
小弟深知錢的重要性，公費留考和教育部獎學金都有申請。後者看中的資料審查依樣
會讓低GPA的人直接落馬，建議可以往公費留考方向準備，名額少，錢給的多。
準備方式有興趣可以再討論，(實在寫太多了)，憲法是念了蠻多遍的，分數也算滿意。
其他專業科目就留給相關的前輩分享

最後，補充一下申請墨爾本的時候遭遇到的家人反對意見。
"好端端的怎麼想跑去澳洲"
"就業方便嗎 科技重鎮在美國耶"
"都沒聽過這間" 真的嗎....當時一陣無語後去找了一堆排名出來才說服家人
不過老婆則是很高興，因為她的廣東話可以有用武之地....

看到板上UNIMelb的文章都很少
所以歡迎學長學姊同學有看到來認各親...

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.31.181
推 stonkeykong:恭喜!!!但要不要重新排版一下@@"                      04/20 17:02
→ BlueKidds:我在google doc直接貼過來...po了才知道有問題           04/20 17:04
推 ladykin:原po在這問一堆假設性問題(ex.重念大學之後可拿獎學金),我  04/20 17:07
→ ladykin:推錯文sorry                                             04/20 17:07
※ 編輯: BlueKidds       來自: 140.112.31.181       (04/20 17:10)
推 cscscscs22:恭喜!!!                                              04/20 17:14
推 Feashin:勵志文!! 恭喜!!!                                        04/20 17:20
推 cchtwn:恭喜原PO！墨爾本大學很好啊！                             04/20 17:30
推 su394ji310:恭喜!!!                                              04/20 18:15
→ su394ji310:另有一問題請教，低GPA建議先讀國內碩班嗎?             04/20 18:16
→ su394ji310:GPA同樣差不多在2.5~2.6之間QQ                         04/20 18:17
→ BlueKidds:我覺得考碩般的用意是得到研究生學術訓練並增加著作機會  04/20 18:22
→ BlueKidds:我不但跟自己的教授出.還跟政大的麻吉一起出paper        04/20 18:23
→ BlueKidds:目的是要證明給外國人看.我大學不用功 但是肯做研究      04/20 18:23
→ BlueKidds:有聽過其他策略 比如說去國外念2ndtier再轉戰當地好學校  04/20 18:24
→ BlueKidds:過去的就過去了 把握能把握的                           04/20 18:24
推 su394ji310:謝謝你的答覆,現在準備明年國內碩班,今年沒上QQ         04/20 18:28
推 josh9355:恭喜!!! 大學非名校 gpa3.4 現在在碩班衝paper!!!         04/20 19:18
推 jabari:很實際的一篇文,話說我也是準備留獎到現在proposal很會掰XD  04/21 01:10
推 k24618099:NCU 分數給的都低得嚇人                                04/21 02:10
推 SUBE:推                                                         04/21 09:25
推 htl:可是碩班GPA還不錯啊，會被大學GPA影響嗎                      04/23 15:33
→ BlueKidds:會. UniMElb也因為這個獎學金降級需讓老師幫我出生活費   04/24 13:13
→ BlueKidds:大家保證都會先看大學 研究所看得是研究能力             04/24 13:14