
Economics PhD ; Finance PhD

 Admission:

[1.] University of Cincinnati, Finance PhD
(tuition waived, health insurance, assistantship $15,500+7,750(Summer))
[2.] Temple , Economics PhD
( tuition waived, health insurance, assistantship $18,000)
[3.] University of Alabama ,Economics PhD
( tuition waived, health insurance, assistantship $17,500)
[4.] University Of Texas At Dallas, Economics PhD
(no information about funding)


 Rejection:
Economics: Penn state, Houston, Virginia, Rice
Finance: Alabama, Tennessee, Rutgers, SUNY-Buffalo, Kentucky

 Pending: 
Economics:  Arizona State



 Decision:
University of Cincinnati , Finance PhD



 Education:
BS, Tamkang University, Banking and Finance
GPA:3.99  Rank:1/75
 *I got my BS in 3 years. 
MS, East Carolina University, Economics
GPA:3.62


 Standardized Test Scores:
TOEFL: waived
GRE: V:143 (18%) 你沒看錯
Q:167(94%)

 Publications:
None

 Working Experience:
Research Assistant, July 2014 – Present
Department of Economics, East Carolina University
Teaching Assistant, September 2011 – June 2013
Department of Finance and Banking, TamKang University
Summer Intern, July 2012 – August 2012
National Tax Administration of Northern Taiwan Province


 Awards and Extracurricular Activities:
*Presidential Award, TKU 2010 - 2013 (5 times)
*Lin Chien-Chi Memorial Scholarship, TKU 2011. 2012 (2 times)
*Class Leader, TKU 2010-2013

 Recommendation Letters:
4 from Econ. department at East Carolina University




=============================================================================


版上好像找不太到財金方面博士申請的文章，希望我可以給大家一些方向



首先，如果仔細看我的背景資料會發現，我的GRE成績真的超悽慘，考了4次還是救不起來
verbal；念的學校也很普通，淡江大學 & 在北卡的小學校ECU；甚至沒有任何正式的工作
經驗，但我依舊拿到了這個每兩年收一次而且一次只收4個人的Finance PhD offer，所以
我想砥礪大家，不管是什麼硬傷，都是有辦法靠其他的優勢補過去的!



我認為我的其中一個強項是 ”大學三年就念完，並且以全班第一名畢業”。在與
Cincinnati 以及 Alabama 面試時他們都有提到這點，所以顧好大學成績絕對是首要條件
，但也不要為了GPA好看就亂修課，審查委員真的會看你的GPA紮不紮實。



再來就是申請經濟、財金博士不能忽略的數學課，如果你大學時跟我一樣完全沒有額外修
過數學課，碩士期間一定要補上，我修過: 隨機過程、實分析、機率論、線代、高微，全
部拿A。記住! 這是你成為理想申請者的必備技能，千萬不要存僥倖心態不修數學課。



SOP與之前很多錄取文相似，是我花最多時間的步驟。我是用同一份SOP去投經濟和財金博
士，客製化的部分就只有最後一段提到對哪個老師有興趣這邊而已。 我想強調，如果時
間允許的話SOP和CV請自己寫，因為只有你最認識你自己，你也是那個最需要懂得推銷自
己的人! 我的SOP是自己擬稿，跟系上老師討論，修修改改，花了將近2個月才完成。藉由
寫SOP你會更明白自己想要什麼，之後的面試也會答得更得心應手。SOP的重點卻也是最難
的就是需要言簡意賅，我的架構大致是 motivation > undergraduate > graduate >
professional skills > why them，敘述內容就是平舖直述，展現出自己的研究能力，還
有提及研究興趣都是必要的。





推薦信4封都是請現在系上教授寫的，其中一封是我的指導教授，一封是graduate
student的advisor (Dr. Bishop，淡江教授的朋友)。我認為推薦信是我的第二強項，其
中一位推薦者是Dr. Rothman，在學術界小有名氣，所以推薦信很具分量，另外Dr.
Bishop 也跟 Alabama有很好的聯繫。推薦信是各位申請時的一大助力，所以務必平時就
與系上老師保持良好關係，並適時提及自己的興趣與目標。




最後我想說說為什麼我會選擇到ECU拿碩士。當初大學要畢業的時候我其實不是很確定自
己到底想不想走學術，但是又很想出國看看，所以跟系上教授商量之後，他就推薦我到這
邊。不諱言，當初我和把我推薦來的教授都是把這邊當跳板的，而讓我過來最大的誘因是

1.這個學位是MS in Quantitative Economics and Econometrics ，換句話
說念完碩士之後，如果我想找工作的話，我的學位是有29個月的opt的

2.有學費減免，只要付州內學費，外加上assistantship的薪水，我幾乎只要
自付生活費就可以拿到這個學位

3.系主任以前是Columbia的教授，根據以前的紀錄，如果你修他的高
等個經拿到很好的成績，他對你很滿意的話，你基本上就可以拿到Ohio State的
Economics PhD 的offer了 (但我最後志不在經濟) 。

ECU的經濟系是個小系，但是歷年來申請博士的結果都不錯，有Penn state, Ohio State,
Virginia…..， 我還滿慶幸當初選擇來這當一個轉換點，有興趣的人可以站內信。





以上，說的好像有點亂，如果有需要其他資訊或是意見的，歡迎推文或是站內信



