
Admission:

LSE MSc Finance and Private Equity unconditional w/o scholarship

Rochester MSF w/ 20% scholarship

Decision:

LSE MSc Finance and Private Equity unconditional w/o scholarship

Pending:

WUSTL MSF C-track

Rejection:

MIT, UT Austin, Vanderbilt
Claremont (他們今年決定只收直升的大學生或特定學校的學生)

Background:

B.B.A in International Business in NCCU
GPA 3.84

Working Experience:

某財經部會(約1.5年)

Test scores:

TOEFL:107 (R30, L28, S23, W26)
GMAT: 740(Q:51,V:39)

Recommendations:

公司主管x1
政大教授x2 (因為工作經驗不算長，LSE要求兩封都是學校教授)



學校申請算是告一段落(已經繳了保證金)，來跟大家分享一下經驗，主要是想謝
謝一路上幫助過我的人，不管是認識的還是我自己從linkedin找的人，都很慷慨
的協助我，除了謝謝他們之外，也希望能幫助到之後要申請的人，如果有甚麼問
題可以寄到 hannah811001@gmail.com 我會盡量回答的  ☺

1. 考試
從前年11月開始，包含托福和居妹總共當了一年多的上班族考生(暈)，因為知
道自己沒辦法花太多時間鑽研自修，英文底子也不夠好，所以都直接找上補習班，
加上GMAT時效長，決定從GMAT下手，A2 GMAT還有Dustin的部落格對我幫
助非常大，在連續兩次失敗後打掉重練，認真的照他們所說的方式打底子，才在
第三次殺居成功，深深了解到GMAT沒有捷徑，應該要早早聽A2和Dustin言的。

托福也花了比我想像中要久的時間(考了四次)，口說一直是我的罩門，很感謝SK2
的David不厭其煩地幫我找出問題，聽我的錄音檔給我意見，雖然最後口說分數
不高，但從他身上學了很多學習語言的方法和想法很值得！還有Rosa知道我很
急著考試(那時想丟第一輪)，特別抽空幫我解釋讀書計畫讓我很感動，他們就是
非常在乎學生的一群熱血老師啊～～
LSE的托福標準是107，但雅思只要求7，在三次都未達標之後我也加報了雅思，
剛好考了7分，對倒數計時口說有障礙的人或許可以考慮看看，但在這之前要先
確認目標學校是有接受雅思成績的喔！

2. 找代辦
一開始看了智夢和創陞(Transcend)，發現智夢偏向申請Top MBA，加上跟
Transcend的David諮詢過後，很喜歡他給人靠譜且不浮誇的感覺，就決定和他
合作了。簽約之後先開始選校，David會很直接地告訴我那些學校他覺得可以試
試，哪些有困難，我很喜歡這樣，先讓我心裡有底，而不是給我太不切實際的想
像，最後決定有五家請David幫忙。

進行的方式是我先依照他給我的範例打出自己的履歷，之後來來回回修改到定案
（David非常有效率，常常早上寄給他的檔案，下午就會回傳給我，即使是在年
底大忙季也是這樣），接著著手essay，David會先花大概半小時跟我討論essay
中的重點，我回家打完後寄給她做修改，再來來回回做增修，我自己覺得David用的
詞不會太浮誇又很優雅，能把我的意思表達的非常清楚又流暢，每次他改回來
我都要欣賞好久，希望能從他身上學到一點哈哈。

題外話：我發現有些學生找代辦是希望代辦幫他們注意各個細節，例如
deadline、申請資格、特殊限制等等，但我想既然要出去唸書這麼大的事，應該
要自己負起責任，代辦對我來說是幫我把文章修改得更好還有幫我訓練面試，其
他我能做到的就自己做，剛好David也是這樣，所以我們合作的蠻愉快的（我
自己覺得啦哈哈）

收到面試通知後David會跟你約個時間模擬面試，我覺得David的面試比實
際面試還可怕，他會像是看穿我一樣一直看著我（畢竟我的essay和resume怎
麼出來的他都知道啊!），在我講完一個答案後，給我意見或是跟我一起討論更好
的答案，模擬面試完我全身是汗但收穫良多！而且經過David這關，實際面試的
時候我反而不太緊張哈哈。

David也會開面試技巧的課，我覺得很值得去（他的客戶還有折扣），不只是
從他那裏學面試技巧，還可以當場來一小段面試給所有人聽，而且可以認識一些
很厲害的人，我們同場的MBA申請者就都很猛>///<

不小心代辦講了好多，因為我真的很滿意David的服務，也因為有他讓我在申請
過程中心比較定，而且聽過身邊有些人找比較便宜的代辦卻不滿意，還要請外面
的人修改，真的是很不划算…但每個人需求不同，建議可以多利用30分鐘的諮
詢機會，看看David是不是適合你的顧問！

3. reach out
申請過程中我做了很多以往不會做的事，其中一個就是到處聯絡校友，一開始覺
得校友一定沒時間理我，結果我遇到了很多好人，Claremont的Wendy、LBS的
Chester、Vanderbilt的Josh等等都是我在學校網站上找到的台灣人，透過朋友或
fb私訊他們，問他們是否能跟他們聊聊，結果出乎我意料之外，這三個人都直接
打給我講了一兩個小時！除了跟我分享學校，還告訴了我好多畢業後會面臨的事
，這些不管是對申請過程還是以後的就業都非常有幫助，很感動他們願意這樣幫
助一個陌生人，讓我默默發誓以後如果有人問我我一定會跟他們一樣用心回答
XD


以上大概就是申請的一些心得，希望可以幫到要申請的人，如果有甚麼問題可以
再寄信給我，因為是跟人家借帳號的，請大家不要寄站內信給他哈哈

另外如果有要一起去LSE的人也可以聯絡一下:D

