
現在申請終於告一段落，也放榜的差不多
希望分享一些經驗給（化學系）的人當作參考
可以有不同的申請策略，跟自己覺得比較大的瓶頸
也很謝謝一路上幫助我的人，讓我可以堅持到最後

研究方向：
Chemistry

申請結果：
＊Admission:
　Arizona State University
　Auburn University
　Kansas State University
　Louisiana State University
　University of Houston
　Michigan State University
　North Carolina State University

＊Rejection:
　Brown University
　Colorado State University
　Iowa State University (面試完馬上被刷掉)
　UMass Amherst
　University of Delaware
　University of Florida
　University of Oregon
　University of Utah
　Virginia Tech (指名托福成績不好)

好像拒絕的比較多 >"<
不過我很喜歡江璞老師一句話
申請有時候不是帳面資料就好，就算帳面資料一樣，可能結果不同
每間學校要的人不同
因為我申請結果，感覺分布也是蠻奇妙的

2016 – 2018：中山大學研究助理

2017：TOEFL (Scores: 89, R: 26 L: 24 S: 20 W: 19)

2016：GRE (Scores: 310, V: 150 Q: 160 AWA: 2)

2012 – 2014：
National Sun Yat-Sen University, Kaohsiung, Taiwan, M.S. /
Chemistry
(Overall GPA: 3.44/4.0)

2008 – 2012：
Chung Yuan Christian University, Jongli, Taiwan, B.S. / Chemistry
(Overall GPA: 2.66/4.0, Last 60: 3.21/4.0)

其實成績我表現非常的普通，甚至到爛了
另外我考了兩次sGRE，原本想救GPA
不過一樣爛，所以沒有送出去 (sGRE 60/62...)
發表有2篇第一，1篇第二，7篇掛名

比較特別有印象的
NCSU
教授在面談說我的成績是有進步的，而且有Papers，是錄取最大原因

MSU
有安排跟三四位教授面試，題目很像在考托福
你覺得電子產品可以代替紙張嗎？
能源危機人類要付甚麼責任blabla（這題沒聽清楚），感覺比較像在考口說能力

ISU
面試找研究生來面試，感覺是考口說
題目是考古題，網路上找的到，介紹家鄉天氣之類
早上面試晚上就被刷掉
第一間收到結果的，很不甘心還寄信去問是英文問題嗎？
他們再回一次罐頭信，我們考慮綜合因素

小小心得跟建議：
個人覺得我的成績一直算普通，尤其大學連3都沒有突破
有些老師的確會看成長趨勢
雖然也不是絕對（所以還是收到了一堆拒絕信..）

當初我再決定要出國時，很常被同學吐槽成績那麼爛別想申請
（還有聽到說沒有3，丟出申請馬上收到拒絕信，至少我沒遇到啦）
或是老師覺得我成績太差／英文能力太差，出國機會渺茫
GRE我覺得是相對不重要，當初只有KSU一個中國老師嫌棄這成績
其他完全沒提到，所以我覺得準備策略，可以先趕快把GRE考完，不要低的太誇張就好
差不多花一兩個月

托福比較難說，因為我有一個學長TOEFL100 GRE305 sGRE 8X也申請到MSU
所以蠻肯定GRE300以上差不多，托福不確定

但當初覺得自己英文很爛，從12月補到隔年4~5月
補了不同的補習班（三家...要來發補習班心得文嗎？）
我覺得TOEFL/GRE最大關鍵是去報名，去報名考試，爆發力就會出來了 XD

sGRE我一直抓不到考試的感覺，不過台灣只有一場而且有截止日期
千萬不要錯過，不然只能出國考，美國截止日期晚一個禮拜

SOP我其實沒有特別寫怎樣，只把我的經歷寫一寫，順便說為什麼我喜歡化學
為什麼想申請博班，不過沒有特別寫GPA低的原因（除非學校有要求）
然後麻煩學長幫我稍微修改一下

另外覺得出國是一條很艱辛的長期抗戰，如果真的很想出國
一定要堅持下去，不要被旁人所左右影響
我好幾次都懷疑我真的做得到嗎？學校會錄取我GPA表現那麼差的人嗎？
我英文表現那麼普通不好

另外我覺得當送完申請，可以找一個英文不錯的人練習口說
一開始我不知道有這個，ISU面試完就陣亡了，後來我就找一個人練習口說
雖然NCSU/MSU面試還是很抖，但至少能好好講完
對方感覺只是想看你能不能好好表達，不用到特別流利或是沒口音

大概這樣，希望可以給出國的人一點經驗。（準備Papers路線）
希望申請的人可以有一點信心，申請到的人在美國有更好的發展
也很謝謝幫助我的學長／朋友／老師教授
我才能走到今天。

