

背景: 35歲上班族, 託福考了6~7次, 第二次最高也才78分.

兩年前我的英文程度大概只停留在國中吧,寫這篇文章其實除了鼓勵大家, 也想替

自己留個紀錄. 但是這個故事很長, 我打算分個幾集來寫~ 因為隔天還要上班.

---------------------------------這是分隔線----------------------------------

其實我本來是念物理的, 拍照一開始只是可以讓我廢寢忘食的興趣, 搭上08年經融風暴,

我剛應徵上研發工程師, 試用期過一個月就被裁員了, 後來換了幾個工作之後, 在一個

超穩定的地方上班, 一上班就是快八年, 超穩定的地方有個缺點: 沒有升遷, 一輩子當個

基層, 對我而言, 感覺這樣的人生太魯蛇, 尤其我過去的生命裡遇過很多懷才不遇的人,

讓我時時刻刻警惕自己不要被時間淹沒, 所以我一直努力想發展,

參加了很多攝影比賽, 得了很多獎, 出國尋找機會推銷自己的作品,

我發現沒有background, 沒有credential, 人家連瞧都不瞧你一眼,

當然那個時候英文對我來說也是個大問題!!

我記得我去香港要用英文講解自己作品, 報到的時候, 主辦人是個英國人,

他跟我講了一些我聽不懂的話, 我只聽到一個come字, 和語調上揚,

我當下以為:"他應該是問我從哪裡來吧??"

我就回答: I come from Taiwan!!

突然大家都沉默了~~事後離開會場, 我女朋友才跟我說:人家是問你是不是來present的!

我猜我離開的時候, 一定讓大家充滿歡笑.

演講就更驚人了, 我把作品說明用中文寫出來, 然後請我女朋友翻譯成英文,

再請上班坐我前面英文系的同事幫我念成mp3讓我可以背, 但是我最後還是沒有背下來,

我只能看著稿, 一個字一個字念出來.

我思考了幾天, 再加上工作上被抹黑, 所以我決定出國念書, 這是我想過最快打入

國外社會的方試, 所以我開始念英文~

剛開始, 我買了空中英語教室來念, 幾乎每一個單字都要查, 也開始每天晚上聽BBC,

說真的: 英聽真的非常助眠, 我發憤認真要聽, 然後馬上睡著.

後來我回以前大學物理系, 系上助教很好心地跟英文系要了基楚英聽練習那種東西,

所有的單字都是國中單字, 我發現我居然聽得懂~~此時我就得到一個結論:

"會聽不懂一定是單字認識得不夠多"

所以我開始背英文單字, 我本來以為我需要考GRE, 所以從GRE紅寶書開始背,

我很慶幸我有一個同事知道我想出國念書, 當場幫我查我想考的MFA,是不需要考GRE,

只需要考TOEFL, 所以我開始找了一本TOEFL單字書開始背,

因為我的同事們都是神人, 許多人TOEFL都破百, 尤其是我幫我查資料的同事還考110!

讓我有兩個誤解:

1. 託福應該很簡單.

2. 只要我肯努力, 應該也可以破百.

在這種浪漫的誤解下, 我開會努力不懈地被那本單字書, 背完半本之後, 我跑去美加補習

班試聽, 我選了試聽聽力課, 我記得那個時候老師在黑板上寫了overwhelming這個字,

然後說這個字如果到現在還看不懂會很糟糕, 我才剛背過這個字,

但是我反而是其他字不懂, 所以我再次問我英文系的同事該怎麼辦!

他建議我回去背三民書出的高中7000單,

後來我發現其實英文單字是

有些規則可循的, 我開始用字根去幫助我記憶.

推薦大家一個查字根的網站:

http://www.english4formosa.com/

那個時候我連走路都在背單字, 而且我那個時候覺得我這麼弱, 會忘記是正常的, 忘記

就再背一次, 沒什麼大不了的~~就這樣背了好幾個月! 白天上班~下班就念書,

我還準備了很多小紙條方便我邊走邊背, 而且我還把單字書附的mp3, 存到手機不停地聽,

因為我知道, 不能只是看得懂, 還要知道怎麼念才能聽得到,

當然那個時候上班主管如果弄得我很不爽, 我那天晚上就會特別來勁,

記得有次還念到凌晨三點半, 隔天一樣八點打卡上班,


--
逐夢旅人~
http://wenhanphoto.com/
http://diary.wenhanphoto.com/

