

Program: Information, Society , Technology in Asia,
Interdisciplinary Information Studies, University of Tokyo

Pending: Graduate School of International Communcation and Culture,
Waseda University

Decision: University of Tokyo

Background: 台大外文/社會系

TOEFL: 107 (R:28 L:27 S:26 W:26)

GRE: V: 151 Q: 163 AWA: 3.0

GPA: 3.7/4.3


雖然我申請的是日本的學校，但因為我從很久以前就開始看留學版，也覺得留學版貢獻
我很多，所以還是上來分分享一下！

先簡單說一下這個科系在幹麻：日本的分科跟臺灣、美國都不太一樣，學際情報學府主
要就是以傳播媒體為中心，再延伸跟社會學、文化、歷史、科技等等做跨領域研究，而
我申請的這個科系主要內容是媒體與東亞研究，有點類似美國很多Jouralism 會跟east
asian studies有dual program的概念。


以下正文，文長！


在大三下我才決定要把目標從美國轉到日本的Global 30，個人原因跟金錢考量是主因，
雖然不少人會不懂為什麼要去日本念英文授課的課程，但我的想法是因為我想要唸東亞研
究，去英美的話資源雖然多，但我無法真正地觀察到東亞社會本身，而日文我也會努力學
希望進入學校之後可以挑戰一般的日語授課課程。

前言完畢，總之我發現申請日本國際課程完全沒有比較輕鬆，我反而乾瞪著看著申請英美
學校的同學經常比我還輕鬆（跟領域有關啦），就第一志願東京大學ITASIA而言要做的事
情分別為以下...

1.托福

從七月暑假開始自修準備，八月中考，心得放在托福版。我覺得托福真的是小case而且真
的蠻重要的。我考了107分（R: 28 L: 27 S:26 W:26）

2.GRE

GRE就完全是個討厭的東西了，我好死不死八月中下旬到九月初又有接超忙得活動，所以
九月才開始準備，但真的對考試有用應該只有考前一個月（十一月底考），其實建議可以
早一點考，不然像是我痛苦了超久，雖然考得不算突出，不過還好不用考第二次，同樣心
得請見GRE版。我的成績如下：V:151, Q:163, A.W.A: 3.0（其實我猜這個成績申請美國
應該希望小渺茫…）

3.writing sample

這完全是超級無敵痛苦又疲憊的過程，我大三時有做國科會計畫，只是當時是用中文撰寫
，老師建議我直接把它翻成英文，但這過程完全沒有這麼簡單，我弄好到十一月左右時發
現整個翻譯過後內容架構完全不行（而且那時候又要考GRE…整個心理狀態非常不好），
所以只好算是重寫一份把國科會的一個部分摘出來討論，然後再一直修一直修，過程中當
然有去找一些老師討論，所幸我有修論文寫作課，老師是非常嚴格的老美（耶魯比較文學
系畢業的教授），有幫我改了很多！建議大家還是早一點生出一點英文作品比較好….

4.自傳、SOP、學習經歷...

看到報名表的那一刻我真的要哭了，哪有人要寫這麼多東西呢！ITASIA的報名表當中有好
幾欄要給你寫這些短文，分別是Personal Statement、Past Research Activities、
Education Background，我自己覺得我的經歷不少，但寫下來發現能看的東西少之又少，
畢竟人家要的是學術經歷，但後來還是勉強給他全部生出來，還算可以看。Personal
Statement我就寫說我如何對東亞研究感到興趣、對哪幾個領域特別有興趣以及有什麼相
關的經驗、最後為什麼要選擇這個研究所。Research Activities的部分我就寫大一參加
文學性社團、後來做國科會、雙主修、 參加社會系開的課程到NGO實習、後來去申請了一
個教育部頗大的計畫（其實不知道他算不算學術經歷，勉強沾上邊，還是硬給他寫進去）
。Education Background寫的就是我小時候有些在國外的經驗，然後主要還是聚焦在大學
的英文教育上。除此之外，有經驗的學長也建議我附上C.V.，雖然我真的學術經歷很少但
還是硬寫得有點炫麗了（像是參加什麼讀書會、營隊、語言成績等等都一併寫上去…）

要說這些資料我覺得根本比writing sample還要討厭，真的是一改再改，一直發現哪裡有
問題，這邊真的要有耐心，也建議有能力的話就早點寫完給老師 或native speaker改，
這部分我也是很多人有幫我很多。

5.研究計畫

申請表除了上面那些東西之外還要你寫一份有一點長的研究計畫（大概一頁半A4），我苦
思了一整個學期終於在最後兩三週才開始動筆，我內容寫的是好萊塢電影如何再現日本，
然後聚焦於東京的影像。聽說研究計畫很重要，會是申請的關鍵，我自己是寫推薦信的老
師有給我不少意見，所以到申請前三天還在修，不過聽說研究計畫可以修改，這邊就先在
無法提供什麼資訊了。建議大家也先想想自己想做什麼題目，相信不論哪間學校都會希望
收到知道自己想要什麼的學生。

6.三封推薦信

三封推薦信我找了本系指導國科會的外文系老師、一個社會系有帶我實習的老師，跟一個
歷史系東大畢業的老師。我國科會的指導老師之前有推薦過我一次，那時候看到他寫的我
都要感動流淚了，所以一定要找位夠熟的老師！第二位老師因為有跟著我實習，也修過她
很多課也都表現還不錯，老師也很快就答應了。第三位老師其實我在申請的那一學期才修
她的課（而且還是通識課），我是有自己跑去問她說可否請問她一些日本留學相關的事項
，然後在改論文的時候有找她討論，她也很熱心的有給我不少意見（因為我寫的主題跟她
的專長和正在開的課程有關），雖然第一次請她寫推薦信的時候她建議我再找找有沒有更
熟的老師，但第二次再求一次老師人很好就答應了！

我覺得要推薦信真的很麻煩，又很不好意思開口，但也要想一下推薦信能怎麼展現自己的
長處。我因為申請的是碩班，不會像是博班那樣那麼重推薦信（要大咖等等），我原本有
想要找第二位外文系資歷很好的美國教授（就是上面說幫我改作文那位），但這樣一來我
就得犧牲一個可以幫我寫社會學背景，以及一個留日背景的老師了，所以最後這是我的選
擇。

7.寫信給指導教授

日本的傳統就是要寫信給老師請他收你，雖然這種國際性的課程不太需要這麼做，但有些
人還是建議寫一下比較安全。我會想來日本唸書一方面是這邊有我很想找的教授，但由於
我很慢才把研究計畫那些弄好我也很慢才開始聯絡他，大概丟申請前幾天才寄出去…寫信
給教授也要謹慎一點，建議這邊也可以找教授幫你看一看。雖然教授一直都沒回我…正當
我打算要再寫一次的時候想不到就收到錄取通知書了，而且學校還說有把我安排在我想要
的教授底下，真的有點感人！



最後想說，申請學校真的是非常漫長又很辛苦的一段路程，大四上我為了這件事情整個心
力交促，又得面對繁重的雙主修課業，也放棄了非常多機會，但收到admission那一刻真
的會覺得一切都很值得，在知道結果前，我一直告訴自己就算沒有上這一學期也真的成長
了很多，也祝版上的各位都能順利朝向自己的夢想！


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.220.36
推 gbllggi:好厲害！                                                01/23 22:15
推 lolowowing:恭喜～能申請到東大真的不簡單！！                     01/23 22:50
推 epsonck:推                                                      01/23 23:13
推 AllenHuang:推東大                                               01/23 23:14
推 crackedup:有4.3這種GPA喔？ 不是最高只到4.0嗎？                  01/25 15:42
推 a12345678846:恭喜！也謝謝分享                                   01/26 12:40
→ lolowowing:112 跟 114 的 GPA 好像都是 4.3 制的！                01/26 14:11
推 jasmine1226:恭喜~~~                                             01/28 03:27
→ comfortable1:台大和清大的確是4.3制                              01/30 16:19
→ comfortable1:台大是近幾年改的,以前是4.0制                       01/30 16:20
→ comfortable1:清大我就不清楚了                                   01/30 16:20