


提醒:新的年度獎學金申請開始囉!8/1-11/15
有興趣前往英國念碩士的同學可以試試看!

獎學金網站:www.chevening.org/taiwan/

網誌版:
http://phoebechiou.blogspot.co.uk/

(另外兩篇貼在網誌上,不占大家版面了!)

獎學金之路遙遠又漫長，終於拿到確認信以後，我想也該來還願寫篇心得文了!!
2014/8/1-11/15已經開放申請2015/2016的獎學金，希望大家看完有幫助!


Admission(只寫我當初申請的三個志願)
Uncon:
1- MSc Criminology and Criminal Justice at the Durham University
Con:
2- MSc Criminology at the University of Leicester
3- MA Crime, Law and Society at the University of Manchester

Background
National Taiwan Normal University
BA in Education

GPA
78

IELTS
S7.0 /L6.5/ R8.0 /W6.0 / Overall 7.0 (2013/11/9)

Recommendation Letter
系上教授*1
工作長官*1

前言
從來沒想過要出國念書,但一次在美國公路旅行時,
和出國念書的好友一邊開車一邊聊天,突然發覺自己滿嚮往這樣的人生經驗，
加上好友去愛丁堡念書時曾去英國拜訪她，對歐洲有一定程度的嚮往:D，
當然也意識到自己再不出國就沒機會了(年紀/生涯規劃考量)，
大學成績也很爛、本來想念政大行政管理在職碩士(也考上了)，
沒想到峰迴路轉的7月旅遊回來決定放棄、改成去英國念書!
而且是念犯罪學!(工作相關)


Schedule
2013/9:
找到代辦UKEAS然後準備考雅思，丟出SOP和CV後陸續拿到
conditional offer
(Durham, Southampton, Manchester, Leicester)

2013/10: IELTS補習、考試、報名Chevening
IELTS我考了2次,每次都是7分，可能也是考試時間太近的
緣故，沒時間進步太多(11月考、12月又考)

2013/11-2014/1:繳交Durham訂金、拿到uncon
2014/2/26:Chevening通知拿到面試機會
2014/4/17:去BTCO面試
2014/5/21:面試結果通知(候補第1)，未錄取
2014/7/19:通知有機會由候補晉升正取，繳交相關證明
文件(IELTS、uncon等)，以及繳交體檢證明及簽署獎學金文件
2014/8/6:拿到Award Letter, 總共補助￡14000,原本獎學金
￡12000，我學費總共￡14000，Durham大學贊助其餘部分學費
所以免學費。

CV/SOP

線上申請獎學金時填寫，主要是以SOP為主，修改後加入我想
申請獎學金的理由、能夠與英國政府作連結的部分，期待歸
國後作哪些規劃等等。

推薦信
首先我要感謝幫我寫推薦信的大學教授和工作長官，
謝謝他們幫我填寫很麻煩的推薦信表格，還要在短時
間內回傳給Chevening,才有辦法參加面試，推薦信
填寫時間是通知面試後、前往面試前，需要在期限
內回傳並由官方確認有效後才會通知面試時間。

代辦
當初是找台北Ukeas車站的Peggy Lo,感謝她幫助
我申請過程的一些事宜，連絡email都回得很快，
SOP和CV主要還是由我自己來寫，後來拿到獎學金
面試機會有詢問是否有相關資料，但她說沒有相關
心得可以參考(我自己查網路也是.....之前叫作
BTCO獎學金，資料也是滿久以前了!)所以我想分享
一下讓有志前往英國的人可以參考!



