
我想我的故事跟版上大部分的分享者相比，是非常不一樣的。
第一是我是跨領域（從化學跨到傳播），
第二則是我是利用交換學生這一年申請學校，
且這個念頭是一直到我展開交換學生生涯後才冒出來的。


當初心裡有許願，如果可以順利申請上，一定要到版上分享我的心路歷程，
希望我的故事可以給想轉換領域的人一些想法，或是幫助交換學生們創造不一樣的一年。



錄取：
UW-Madison, Journalism and Mass Communication, MA
School of Journalism and Mass Communication

UW-Madison, Mass Communications, PhD
Department of Life Sciences Communication


教育背景：
NCTU, Applied Chemistry, Bachelor (GPA=3.5)
NTU, Chemistry, Master (GPA=3.96)
UW-Madison, International Exchange Student (GPA=4.0)


考試成績：
TOEFL (L:26, R:26, S:24, W:28, Total=104) 2009/10
GRE (V=720, Q=800, AWA=3.0)2010/12


得獎紀錄：
台大化學所顏氏論文獎2010/06
台大化學所研究生壁報展-神隆獎和最佳人氣獎 2010/05


著作：
碩士論文和一本科普工具書（作者群之一）


研究經驗：
參與UW-Madison老師的研究group以及大學研究所研究室經驗


課外活動：
National Agri-Marketing Association (NAMA), Student Chapter of UW-Madison
China Economic Forum at Madison
Badger Volunteer Program, Morgridge Center, UW-Madison
Project Manager, Taiwan Youth International Association (TYIA)
等等


推薦信：
UW-Madison Professors x2 (其中一位是PhD Program的系主任，
另外一位是我三門課的老師兼NAMA社團指導老師)
NTU Chemistry Professors x2 (其中一位是我的指導教授，另一位是系上老師)


考試心得分享：
有關考試的部分，我就不多加分享了，TOEFL是當初為了申請交換學生而考的，
GRE則是在交換學生期間考的，準備時間不長，前後大概兩個月，
我想Verbal的高分當屬雞精功勞最大，不過現在換新制了；
AWA因為我自恃修了很多門課，且幾乎每週都會交兩～三篇報告，只有考前一天練習一下，
果然成績出來非常慘烈，後來還得另尋補救方法（後面詳述）。


心路歷程：
我常常在想我一個化學背景的碩士生到底是為什麼可以申請到社會科學的博士班？
我想如果不是交換學生這一年，我這輩子都不可能會有機會選一條完全不同的人生方向。


還記得當初要申請交換學生時和爸爸有一場激辯，
爸爸和很多大人一樣，總覺得交換學生是件浪費時間的行為，
畢竟出去一年要花上一筆生活費，而且回來時也沒有任何學位。
但我很堅持，因為出國念書是我一直以來的夢想。


在化學這條路上，我體認到我永遠不可能因為要念化學博士而出國深造，
因為我的腦袋真的不是理工科的料，只是因為人云亦云所以一路念到了碩士班。
但是要念些別的我也沒有明確方向，因為化學專業科目對我而言負擔就已經太沉重，
所以大學和研究所期間，我幾乎沒有修習過其他領域的課程來了解自己的興趣。


因此我知道交換學生可能是我出國去看看最後的機會，
也因為這樣我從碩一就一直很努力地維持我的成績和準備托福考試，
（因為就我側面了解，台大交換學生選學校托福和在校成績比重都很大）
爸爸最後也答應我只要選擇的學校是美加或澳洲，且排名是世界百大，他就會放行，
就這樣我拿到去UW-Madison交換一年的入場券。


上學期修課的時候，我都選自己平常比較有興趣的領域，像是廣告行銷及傳播理論等。
本來以為自己對於財務管理等會有興趣，但聽了兩三門課後發現對我而言還是太硬。
坦白說一開始選課並沒有想到要申請研究所，是後來出現了一個讓我一定要留下來的人，
我才開始慢慢地考慮念美國研究所這條路。


在申請初期決定系所時，我其實沒有甚麼方向。
因為在修課過程中我知道不論是廣告行銷還是傳播，我都很喜歡也有興趣，
但是了解的人就知道美國研究所領域分的很細微，只有這些大方向是不夠的。
所以我問了一些學長姐同學還有系上教授，也很認真地去看系所簡介和教授的研究背景，
希望去了解我的優勢和每一個科系的差異性。


很開心的是在這樣的過程中，我發現了傳播領域中竟然有一個新興領域叫做科學傳播，
可以將我的科學背景和對於傳播的興趣相結合，
因此最後我申請都鎖定傳播相關研究所，並且只申請UW-Madison一所學校，
希望利用我在學校累積的一些表現來增加我錄取的優勢。



申請策略：
我想這部分應該是針對交換生而言，就是充分利用你的地主優勢。
有哪些優勢呢？


1) 認識系所教授
還記得當初要寫推薦函時，我盡量都找國外修課老師，
因為對美國人而言，當地教授的三言兩語勝過台灣老師的千言萬語啊！
而且國外老師其實人都很好（至少就幫我寫推薦函的老師而言），
只要你跟他們表明你的來意和想法，且平常有接觸，其實他們都很樂意幫忙。


2) 參與當地活動
可以多參加一些外國人的社團或是活動，一方面可以訓練語言能力和增加人脈，
另一方面美國學校非常重視學生參與活動的狀況，這些活動可以證明你的人際能力。
另外就是多去參加系所的研究團隊，
如果對哪個老師的研究有興趣，就直接跟老師約時間，問他有沒有機會跟著他做研究，
在國外累積研究經驗，不管對於本科系或是轉換領域的學生而言都是非常有利的！


3) 認真修習課業
你的修課成績可以最直接證明你的能力，這對於轉換領域的學生而言尤其重要。
甚至我記得我當初收到AWA 3.0的成績時，我寫信給系辦小姐詢問有沒有補救方法，
他回覆我說可以找一個老師寫封信推薦我的英文能力，證明我只是一時失常，
我找的老師就是我兩門課和學生社團的老師，他非常直爽地就答應了我的請求，
因為我當初修習兩門課成績都是A。



一些想法：
常常在板上看到很多人在猶豫不知道要不要參加交換學生，
因為大部分的人觀念中交換學生不外乎就是盡情嬉戲享受半年至一年的gap year。


但我想說的是對本科系的學生而言，如果你沒有很優秀的GPA或是研究成果，
交換學生時期的修課表現，或是加入當地教授的研究團隊都會有很大的加分作用。
對於想轉換跑道的學生，這一段時間會是你累積經驗很棒的機會，
你可以利用這個階段好好規劃你的人生跑道。
對於只是想出去看看的學生而言，這個經驗很可能會讓你的人生有截然不同的體認，
甚至提供給你走另外一條路的機會。


我深信我不是特例，因為我身邊有非常多人都是在交換學生期間申請到研究所，
因此如果有交換學生機會的同學也可以好好握，這一年可以過得很不一樣的。


還記得在交換學生期間曾經巧遇台大國際長 沈冬教授來學校演講，
之後我向沈老師表達我的謝意，謝謝他辛苦地到處開會和姊妹校簽約，
沈老師說，他真心地希望每個交換學生都會懂得珍惜這個機會，而不是只想著到處玩。
所以如果你恰巧是有這個福分的人，請一定要好好珍惜這個難得的經驗。


我慢慢地也可以開始體會版上所謂申請到後就是另一種壓力的來襲，
尤其是對一個跨領域的人而言，一切的一切都是得從頭開始學習，
我在去年的同一天來到美國的小麥，可是今年感覺完全不一樣，
去年就是每個交換學生都會有的雀躍和興奮，今年則是帶著每個新生都有的恐懼和壓力，
而且還得學著和申請獎學金不斷被拒絕的心情和平共處。


很多朋友都笑我放著好好的化學系所和幾乎人人都有的獎學金不要，
硬要跑到社會科學類去體會沒有獎學金可拿，甚至對未來工作出路茫茫然的地方待著，
但我甘之如飴，因為我知道老天爺對我很好很好，
讓我有機會看到我自己的興趣，並且可以在這條道路上前進，
更重要的是身邊還有個人會一直一直陪著我。


謝謝上天給了我這個機會，也謝謝爸爸媽媽支持我的任性，
當然還有我身邊每一個人對我的幫助和打氣，
希望我的故事可以讓更多的人都完成自己的夢想，找到最適合自己的道路：)


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 76.210.68.138
推 sonymdplayer:強                                                 08/12 06:36
推 gogogi:歡迎加入Comm Research 的行列                             08/12 07:18
推 Dukedream:大推這篇，特別推轉換領域的決心與勇氣:)                08/12 07:52
推 olukeo:恭喜!! 轉領域真的不簡單!                                 08/12 08:10
推 ron0908:推，心得很棒                                            08/12 08:49
推 ntb:推激勵人心的好文!                                           08/12 09:05
推 buteo:恭喜!!                                                    08/12 09:24
推 theWANDERER:                                                    08/12 09:29
推 bevis822:恭喜你!!!                                              08/12 10:13
推 stormnight:跨領域!!!高手!                                       08/12 11:29
推 atsason:高手恭喜你！                                            08/12 12:55
推 julia007:恭喜你!! 謝謝你的分享:)                                08/12 14:45
推 h50114:恭喜你!!!                                                08/12 20:31
推 scafi:真強者 恭喜!!                                             08/13 03:53
推 achung7:恭喜你也謝謝你的分享~                                   08/13 04:09
推 shuweichang:讚!!激勵人心啊!恭喜!^^                              08/13 17:11
推 dearjoyce:congrats!                                             08/14 00:31
推 seto:學妹恭喜  跨領域真的很難  去LSC那邊funding比較多  至於     08/14 04:09
→ seto:J-school那邊的話....要funding是會蠻辛苦的  以上給你參考囉  08/14 04:10
推 tinyuniversy:蘇小豬你好棒!!!                                    08/14 11:45
推 bongin:Madison 的傳播很強！恭喜！                               08/16 04:28
推 fxp611100:激勵!謝謝你!                                          08/18 00:38
推 amigomisaki:congratulations!!!                                  08/31 10:54