
/前言(小弟第一次發文，還請大家多指教)
德國自從2014年以來實施幾乎全面大學學費全免，不斷地吸引各地留學生前往就讀，讓
在德國受教育成為CP非常高的選擇，並且成為留學費用動輒上百的英美之後最受歡迎的
留學國家之一。但在台灣，不管是網路上的討論或是生活中有關留學德國的資訊還是屈
指可數，除了德國官方的DAAD(德國學術交流中心)、德國在台協會等等的資訊，在批踢
踢或是facebook上的資訊其實不太充裕，連想要找個申請過的學長姐詢問都頗為困難。
有鑑於此，我剛好今年幸運的申請上德國的碩士班，特地整理一個關於德國留學的懶人
包和大家分享。俗話說"飲水思源"，當初能夠在決定去德國留學後可以靠幾篇批版文、
幾位學長姊的大恩大德下，走完申請手續，非常感恩! 套句我一個好麻吉最愛引用的牛
頓名言的”站在巨人的肩膀上”，現在是輪到我奉獻小小的力量成為巨人，讓大家可以
看得更遠。

*注意:我是申請德國碩班的”英文學程”，如果是想申請純德文學程的朋友們就可以先略
過啦~

/STEP 0 自我申請資料與過程
1. 簡單CV
(1) 學歷: 116 ME 2016 畢業
       (2)over all GPA(四上為止) : 83.36
(3)TOEFL: R23/L28/S22/W27=100
(4)學術經驗: 系上專題海報展金牌獎、書卷獎(只有一次@@)、課程專題(自動
控制、流體力學)、實驗室專題
(5)工作經驗: 台塑暑期實習(2個月, power plant)

CV撰寫的方法這裡就不贅述，個人覺得不需要去上什麼履歷教學課，網路上的
教學資源非常豐富，以下為大家列出一些我在寫CV的時候用到的網站。
首推這位大大的部落格，還有付範例檔
http://www.sprinklesandsuits.com/20...

另外下面兩篇文章也有一些技巧分享:
http://www.essaycrafter.org/evon-wr...
http://fionafoxe.blogspot.tw/2013/0...
建議大家寫完後可以給身旁英文很強的朋友過目看看，特別是找和你專業領與相
異與相似的朋友都看看，會有不同的回饋。

2. 申請學校與結果
(1)TUM 慕尼黑工業大學- Power Engineering  (5月中通知 REJECTED)
(2)RWTH Aachen University阿亨工業大學- Automotive Engineering(5/23通知
ADMITTED)
(3)BTU 布蘭登堡工業大學 - Power Engineering (5月底通知 ADMITTED)
(4)TU Dortmund  多特蒙工業大學 - Automation & Robotics (六月中通知
REJECTED)
(5)TU Dortmund 多特蒙工業大學 - Manufacturing Technology (六月中通知
ADMITTED)
(6)Uni Siegen 錫根大學 -Mechatronics  (4月多通知 ADMITTED)

p.s.因為我申請時還沒有德檢證明，所以申請的學校都以英語授課的”國際學程”為主

/STEP 1 學校Programme 查找與選擇
這部分主要是和大家分享申請德國大學的管道，以碩士班國際學程為主。

其實讀國際學程雖然不需要準備德文檢定就可以出國，但根據一些在德國交換或是留學的
朋友經驗，雖然在校園大部分的人都會講英文，但不會德文不管是在生活還是一些校園中
的活動機會都會很吃虧，更不用說之後有意打算在德國生活以及工作。所以建議還是要好
好利用在德國將德檢考過，不要僥倖將國際學程看成一個融入德國的捷徑。當然如果你只
想要簡單有個國際經驗的話就不需考慮那麼多囉!

1. DAAD-international programmes - 德國學術交流資訊中心整理的國際學生
搜尋引擎，裡面的資料很多，可以分門別類的找到適合且喜歡的學程。

2. 各大學網站-在DAAD搜尋完後為了防止遺漏，建議至各大學網站看看他們國際
學程的提共情況。這裡有個小訣竅，因為每個學校的網站排列方式都五花八門，
要找到專屬國際學程的欄位其實非常花時間，所以建議大家可以
，通常都可以找到類似國際事務處的網站，並且都會列出自己提共的internatio
nal programmes。

3. 重點性的搜索-雖然說德國不愛排名，但國內還是有所謂的"重點大學"(一個
矛盾的國家XD)，以下列出參考網站，大家在各大學網站遊走的時候不妨可以從
這些大學先下手:

(1) TU9-為德國理工大學聯盟，目前有九所(包含台灣人熟知的慕尼黑工業大
學)

(2) U15-為德國一般大學(uni.)所組成的聯盟，目前有15所(包含漢堡大學
、科隆大學、 海德堡大學等)

(3)CHE ranking- 他是德國由非營利組織，依照各大學各科系分門別類的各
項評比排成的，其中又包含第三方(如學生)對學校各科系的評分。故此排名
和我們一般所認知的”大學排名”較不同，更強調每間學校校系的特色與評
分多過於學校本身的名氣與出版量。

其實這個步驟需要花不少的時間，而且通常不可能一次就找到所有想要的Programmes，通
常都是先鎖定幾個，之後又無意間看到其他不錯的大學也有提共類似的學位。或是申請到
一半後發現自己沒什麼把握，所以又找了其他幾個來當備案。這個道理和我們高中升大學
填志願序依樣，將你的志願分成”夢幻”、"實際"、"保證上"的概念是一樣的。

更多資訊可以參考DAAD的留學德國注意事項與方法http://www.daad.org.tw/zh/18255/


p.s.有點很重要的是申請德國大學和美國不太一樣的地方是，學校通常都會要求你有該科
系相關的學歷背景才能申請，所以要跨專業領域申請德國大學其實不太容易喔(ex:我讀機
械系，所以我申請的科系都是機械相關)。因此不建議灑網式的投申請，而是鎖定幾個有
相關的科系來好好準備，這樣做會比較有效率。

/STEP 2 語言檢定準備

語言是一種工具，但常常有很多人因為跨不過這個障礙而放棄了出國的夢想。現代網路資
訊分享極為發達，像是批版上就有許多神人大大準備心得與方法可參考。不補習來準備語
言考試的強者們也比比皆是，但如果覺得自己需要鞭策的人也可以考慮補習，投資自己
!在此我幫大家做個簡單的整理。
1.英文檢定
TOEFL- 分為聽說讀寫，四個部分，每科30分，共120分，通常申請德國國際學程
不需要破百，要求大概在79-92上下。關於托福的資料，我想大概是所有英檢資
料中最齊全的吧，大家自行google搜尋即可，其中又以大陸網站為最，推薦的網
站有:小站、小馬、考滿分等，facebook也有一些TOEFL學習團可以加入。基本上
有點英文底子，托福完全自學考到想要的分數是非常容易的。

2.雅思-這部分我比較沒有研究，通常德國國際學程要求在基本的6.0-6.5之間不
等，詳細要求要看各大學網站。

3.GRE-這個我也沒有研究，網路上也有準備資料，不過和托福相比，認識的朋友
中好像通常都會去補習的比例較多。通常申請”大部分的”德國際學程都不用考
GRE，有準備過美國學校的夥伴應該都知道GRE的難度硬是比TOEFL更上一層。這也
是我選擇留學德國的原因之一，因為我想把準備GRE的時間拿來加強德文能力。
(當然也有需要考GRE的學程,特別是電機資訊類)

4.德文檢定(申請國際學程通常不用德文檢定喔,但為了到當地生活方便，先學些
德文事非常有幫助的，而且如過畢業後打算在德找工作，德語能力要有一定的水
準)
(2) TestDaf or DSH 德語能力檢定-若大家想申請德國大學的非英文學程(或半
英文學程)，通常都會需要德文檢定，詳細資料可以參考這裡。但如果申請前還
無法考過此檢定，許多學校也會提共另一種替代方案，也就是先考較為簡單的
歌德德語檢定，以下介紹。

(1) 歌德德語檢定(Gothe)-歌德德語檢定共分為A1 A2 B1 B2 C1...等等，若是
想申請德語授課的學程卻又無法在申請截止前通過TestDaf 或 DSH檢定，可以先
考定級數的歌德德語檢定後來申請各學校，並拿到入學許可後至該學校開設的語
言班修習半年至一年不等的課程來通過TestDaf 或DSH檢定，並開始正式的專業
課程。

/STEP 3 動機信

動機信我認為是對普羅大眾最重要的一個準備項目，因為在GPA已成定局時，如何將你過
去的經驗變成一個可以說服審委的故事是可以大大提升被錄取的機率，特別是成績不是特
別突出的人(我也是)。申請德國學校在動機信這方面的要求與字數其實比美國學校寬鬆很
多，通常只需要"Motivation Letter"，有些學校也會稱這個文件為SOP(Statement of
Purpose)，但定義又會應校而異。根據我自己的觀察，他們通常都會要你寫”申請動機”
、”申請優勢”這兩個重點，為了避免混淆所以以下通稱此份文件為"動機信"。

這裡提共我申請TUM時他們對動機信的定義:
your motivation why you want to come
to TUM, why you are interested in power engineering in general and in the
MSPE program in particular. In addition, state why you think that you are
qualified and why we should select you for the program

至於如何撰寫動機信，和CV一樣，網上的資源非常好應用。動機信”一定”要給別人看過
，可以的話最好請別人潤稿，若是預約不到校內的免費潤稿諮詢，可以參考一些付費的機
構。我當初寫完草稿時以為自己寫的很棒所以就丟個潤稿機構，沒想到第一次被打槍，因
為內容架構太過鬆散，事後我看看也是如此，於是參考了一個SOP架構後大改，最後才進
入潤稿的程序。為了避免廣告之嫌疑，在此不分享潤稿機構資訊(想知道的人可以PM我)。

/STEP 4 推薦信

推薦信不外乎就是找系上的教授或是曾經實習過的業界主管來推薦你自己，有些推薦者他
們會願意直接幫你撰稿、有些則是會請你先打一分草稿再給他們修改。其實這兩個方式都
各有優缺點，推薦者直接撰稿雖然方便，但可能無法真正傳達出你的優勢;請你打草稿的
話雖然會很花時間，但你可以掌握推薦信想傳遞出的訊息與內容。

所以有個要點就是”先思考自己想透過推薦信傳達出的自身優勢，慎選推薦者”，很多人
可能會一急了就隨便找修過課的老師來寫推薦信，或是只想找官銜很大的教授。除非你可
以確保推薦信的內容是可以由你掌握的，否則這些老師對你只有一面之緣，很難寫出為你
大大加分的推薦信。

推薦信就是對你這個人的經歷與人格背書，因為當對方學校不瞭解你的情況下，有個公正
第三者會是個很好的參考來源。申請德國學校通常只需要兩封推薦信，所以我將這兩封分
成”人格特質”、"學業成就"，並找到兩位與我熟識的推薦這位我直接撰稿。非常感謝他
們為我完成一封封有實例佐證、即有說服力的推薦信。

最後提醒大家在請推薦者撰寫推薦信前，務必將自己的CV以及動機信先準備好，讓推薦者
能夠了解你申請學校的動機與理由，寫出更完美的推薦信。

p.s 德國學校通常都會要求推薦信上傳掃描電子檔，或是自行寄出紙本，所以和美國由推
薦者自行寄出的方式不太一樣喔，在請推薦者寫信的時候記得提醒教授或上司。

/STEP 5 申請過程與送件

上述的資料都備齊了，接下來就是將申請資料送出。這部分需要更謹慎，因為一但寄出
就回不去了，所以寧可寄出前多檢查個幾眼，也不要送出後才發現錯誤而後悔莫及。這個
部份我將我申請過的學校的文件送出方式與一寫規定做簡單介紹。

1. TUM Power Engineering : 他大概是所有我申請的學校中申請方式最花時間的了，
一開始你需要申請一個他們學校的帳號，然後進去開啟一個新的
application，並且把上面的application form填完後印出簽名，連同其他申請文件以
”紙本”寄出。
另外，TUM很喜歡讓你把文件拿去Notarization(公證)，舉凡成績單、畢業證書、高中畢
業證書等等，他們規定你要給公證過的影本，不能隨便將文件一列印就寄出。你要將這些
文件先個影印一份，然後拿到台北101內的德國在台協會裡給他蓋章認證，就可以完成公
證程續。不過我發現其實如果成績單直接寄正本去的話好像他們也會收，因為在116成績
單是可以花個20元一直印的。
(關於公證的方法，請先到德國在台協會的網站線上預約，之後按照預約時間至現場辦理
即可，公證3份內免費，多於3分就要收錢囉。記得提早預約，因為名額不多)

後記:這間學校讓我很煎熬，因為我在第一階段就接到無法進入面試的通知，說實在挺灰
心的，畢竟是準備最久也最想去的學校。

2. RWTH Aachen Automotive Engineering : 這間學校在機械系可是德國數一數二的學
校，在開設國際學程的數量也算多。在申請的時候也需要辦一個帳號，然後填表單後印
出，連同其他文件寄紙本至學校。和TUM不同的是不用走公證的程序，所以申請過程變得
簡單許多，但有個小缺點就是他們寄email幾乎都不會回的，而且寄文件過去後也不能追
蹤處理進度，聽學長說只能乖乖等申請結果出來，真是讓人緊張。

後記:原本根據去年申請過的學長說法，以為他們在8月才公布結果。但後來五月底就寄
email通知，並請我去他們的申請系統裡查看自己的申請結果，裡面有德文與英文的錄取
信，以及入學須知。說真的當下看到德文的錄取信有點期待又害怕，因為德文還不夠好
，後來看到英文版的才終於鬆一口氣。後來決定去阿亨啦!

3. TU Dortmund : 這間學校我一共申請了兩個Programmes，申請方法都類似而且更簡單
，只要上傳電子檔即可，所以照著他們網站的規則一步步來就可以。

後記:同一間學校申請兩個不同的programme, 結果Robtics被拒絕, Manufracturing 錄
取。估計是在準備的時候，動機信沒有全力寫，而Manufracturing 和Robotics比起來又
和大學機械系修課相關程度較大，所以才會有這樣的結果囉。不過推薦想申請的人可以
丟丟看這兩個Programme，非常容易申請，不需寄紙本。

4. BTU  Power Engineering: 這間學校比較特別，因為他和116 EE和ME合作能源學
程的雙學位，其實也是我本來想申請的計畫，但後來考慮到雙學位的”交換”意味太重，
而我出國是想念完整學位，所以就放棄他。一直到申請後期(3月底)，因為我發現它也可
以提供給116的學生去直接唸兩年，應該上的機率比較高，所以我也決定丟丟看。

他也是需要寄送紙本文件過去審核，不過好處是這個學程的聯絡人回覆非常積極，常常寄
email過去1~2天內就回覆了，也很熱心幫你看申請文件有沒有填錯或者是齊全，讓我放心
許多。他們需要的文件也和其他幾間學校差不多，唯一不同的就是它也有自己的
application form，填完後連同其他文件寄紙本過去即可。

後記:我大概在收到阿亨的後幾天就收到他們的錄取信了，應該是和成大有合作關係，所
以應該很容易錄取。另外也有人提到學校排名與規模的問題，這間學校算是新學校所以
規模不大，不過聽學長說他們有意成為布蘭登堡最大的學校，所以應該有一定的潛力。


5. Uni Siegen: 這間學校其實應該算我申請的幾間中最不知名的，但考慮到提高申請成
功的機率，我還是丟丟看。他們的申請也需要辦帳號，但比較奇怪的是他一開始不會要
你上傳任何證明文件，只要你填一些基本資料和成績等，等他們系統看完後就會立刻回
覆給你，不過他們規定你要在6月多就給他畢業證書，和台灣學制普遍發放畢業證書的時
間(7月)不合，所以我就先暫時不考慮。

6. 其實我還有丟TU Hamburg的Mechatronic，但因為他們會先審查看你的成績夠不夠高
才會讓你進一部申請....


/STEP 6 獎學金
雖然德國學費幾乎全免，但申請獎學金還是不無小補。
獎學金的部分我申請的是DAAD網站上的宗倬章教育基金會碩士進修獎學金
http://www.daad.org.tw/zh/18205/index.html

這個獎學金滿特別的:

*限定未拿過碩士學位的學生申請
*申請之德國碩士學位為理工科
*成績需達平均85分以上(不過其實不足還是可以申請，他們也會邀請你去面試)
*每月提共台幣30000元的補助，為期兩年

此獎學金相關資訊極少，申請前爬文都爬不到，所以讓我來揭開它神秘的面紗!
5/30告知面試時間，6/3在DAAD面試(捷運古亭站附近)，面試排定15分鐘，記得帶身分證
。
進去有3位評審，一位德國人，兩位台灣人，都很友善，面試的問題內容也很簡單:
1.申請動機
2.出國經驗(為什麼去德國而不是美國?)
3.對德國印象為何?會不會德文?
4.讀書計畫中的專業領域提問(這裡其實不需太擔心，因為評審委員也不是自己
領域專業，所以需要做的事就是把自己的專業領域知識，特別是有寫在讀書
計畫內的，用淺顯易懂的方式解釋給他們聽。)

整個面試大概只持續10分鐘(可能是我特別快?)，結束後德國評審會和你說這次的申請人
數總共有多少人，最後選多少人，假設你最後真的沒有拿到獎學金也不代表你不好等等的
客套話XD(40人申請，初審剩24，最後挑選出5個人拿獎學金)。

6.08更新: 最後沒被選上, 我猜可能和學業成績也有關係, 因為我不是85分的申請標準,
而且面試者都很強!

/結語
其實我是去年九月剛從美國回來後，才下定決心出國留學拿學位的，而且又是選擇小眾
的德國，所以準備期間其實不長。這快要半年的準備時間(2015.09-2016.02)看似不太容
易，但因為許多朋友師長以及未熟識卻熱於相助的學長姊，讓我能夠少點徬徨與猶豫。
決定出國本來就不是一條簡單多人走的路，而去德國又是少之又少的選擇，所以非常感
謝那些一路上曾經幫助過我的人。

其實有朋友和我說過，我這樣申請其實很像在走鋼索，因為我是抱著一定要出國的心態，
所以考慮到不把自己的風險建立在教授的身上，沒有先在台灣找好教授進實驗室。但後來
想想，我若是沒有做這個決定，冒一點風險賭一把，那麼是不是30歲的時候會後悔當初年
輕時沒有勇敢一點? 當然家庭狀況或許是我可以冒這個風險的原因之一，但我覺得更大的
理由是年輕，因為年輕所以沒有家室、沒有工作、伴侶等制約住，才能夠放手一搏。

另一個促使我決定出國的原因則是之前聽過駐外前輩以及一些創業者說過，享有台灣社會
到這裡的你可以試著在人生中冒一點風險，來讓自己有機會看看世界之大與廣，並將所學
貢獻社會。

原文來自我的facebook(有問題的朋友可以先FB私訊我):
https://www.facebook.com/notes/%E9%BB%83%E5%A5%95%E7%A9%8E/%E9%8C%84%E5%8F%96r
wth-aachenautomotive-engineeringeng%E5%BE%B7%E5%9C%8B%E7%95%99%E5%AD%B8%E6%87%
B6%E4%BA%BA%E5%8C%85/1151061428246649



