
這應該算是轉錄XD
昨天有發在adveduuk版，想說這邊來的人比較多所以就厚臉皮的也貼來這邊
希望可以幫助到更多人

似乎有一段時間沒有看到錄取分享文，又因為受到版上許多前輩的幫助，所以小弟在此弱
弱的分享一下，希望能夠幫助回答板上朋友的問題。那想看G5分享的可以請先左轉了XD

全都是申請創業相關科系。
Admission:
1.U.Warwick-Innovation and entrepreneurship (WMG)
2.U.Manchester-Innovation management and entrepreneurship (WBS)
3.U.Birmingham-Management:Innovation and entrepreneurship pathway
4.U.Sheffield-Entrepreneurship and innovation
5.U.Glasgow-International business and entrepreneurship
6.U.Southampton-Global enterprise and entrepreneurship
7.U.Leeds-Enterprise

Rejection:U.Bath-Entrepreneurship and management

Decision:U.Manchester

Educational Background: SCU BA in International Business (現在大四)
GPA: 3.2 / 76.3(統計至大三前)
IELTs: Overall 7.5
Work Experience:某電腦公司的電商實習生
Extracurricular Activities:系學會、YEF、ATCC、other 5 entrepreneurship related
competitions

Reference: 實習時的主管、比賽時的mentor、學校教授


＃申請心得與經驗分享：

申請創業科系的原因是自己的興趣，那因為自己的學歷以及在校成績並不突出，因此在申
請學校時我就知道必須要靠sop以及cv來打動學校。還好我有還ok的實習經歷以及一些與
創業相關的比賽經歷，所以在寫文件的時候有蠻多可以寫的，但我覺得重點還是要能夠把
自己的這些經歷化為能力，再利用一些文字包裝，撐起申請文件。

點時間磨出自己的申請文件，盡量不要去找代辦幫忙，他們頂多套模板or改文法而已，文
章主體還是要靠自己。

然後每間學校處理的速度不一樣，有時候portal不會那麼快出現或是mail通知，請不用緊
張，過兩三天自然就會出現。通常選校有問題時最好的方式是找FB社團，通常每一間學校
都有自己的台灣留學生社團，找社團裡面的學長姐問可以得到更好更清楚的答案。

＃申請文件撰寫心得：
*CV的部分網路上模板不少，但請記得：
1.最多一頁，請寫與科系相關的，或是與眾不同的經歷
2.美觀、清楚、易懂很重要，建議以Bullet point的方式寫，不要落落長
3.最好能夠找一個完全不懂的朋友看看能不能看得懂
4.版面最好還是自己設計

*SOP的部分，學校想看到的無非是：
1.你為什麼要念碩士(為什麼這個科系)
2.為什麼來國外(英國)唸
3.你能夠帶給來上課的其他學生什麼東西

我寫的時候，第一段提出三個問題，第二、三、四段用自問自答的方式接續回答這三個問
題，從中揉合成長背景、工作經歷、競賽經驗，並且每一段都倒出唯一結論：我就是要繼
我在隔壁版有發過一篇心得，有興趣的可以去找找。那重點的話個人覺得
1.要補習：因為雅思是有「規則」的考試，需要透過補習學習這些規則
2.考古題：勤作考古題幫助非常大
3.強化弱項科目：雅思是算平均的，許多學校也會要求單科不得低於6

＃選校因素：
*學校排名
不免俗的還是要看一下排名。個人推薦有2個可以參考的資料：
1.QS university ranking 每年更新，似乎已是主要指標之一
2.Financial Times 的商管類、MBA排名。

*課程：其實我所有的申請學校的課程幾乎都大同小異，所以這裡沒什麼好比較的。
*地點：大城市還是比較方便，也比較有地方玩，順便見識見識國外的大城風情。
*其他：安全性(記得有一份報告可以參考)、學校資源(學校規模大的話就沒什麼問題)、
華人多寡(問現在就讀中的學長姐會比較準確)

#UCL預錄面試心得：
據我的觀察，UCL面試的運作方式似乎是每一個科系有一個大題庫，然後對每一個申請者
挑出3~12個面試題目(依科系而不同)來考你，所以一拿到面試通知，第一步請一定要來pt
t，或是去中國的討論區或是論壇，又或是直接Google搜尋「UCL+你申請的科系+intervie
w」你會找到很多的題目分享，準備好各個的答案，再多練習就應該沒有問題。

這裏有一個問題是，你有可能會像我一樣碰到有幾題問的很相似的題目，或是沒有準備到
面試題目)，習慣對著電腦講話時自己的錄影表現。

分享至此，贅字很多，但希望對版友們有幫助XD






--
推 htfang: 推 恭喜~~                                               02/12 23:06
推 mikebbb: 推～寫得好詳細                                         02/13 01:38