

Admission
SCU   MS  Computer Science and Engineering  2017 Fall
SJSU  MS  Computer Engineering2007 Fall

Decision
因為川普當選了所以兩間都不會去

TOEFL
Test Date     Reading   Listening  Speaking   Writing   Total
Dec 21 2015     292428       25       106

GRE
V: 149   Q: 161   A: 3.0   total: 310

Background
NCTU CS BS   GPA 2.88/4.0
（大二大三主科都被當光光, 重修到下一屆的學妹以為我是復學才跟他們一起修課 囧）

NTU CS  MS   GPA 3.88/4.3


Working Experience
Software Engineer for 2 years
Software Engineer at IC design house 2 years
Software Engineer at Silicon Valley 6 months


Recommendation Letter
None


Honor & Awards & Publications
None


心得
SCU本來是申請春季班, 我補上托福成績後的隔天就收到錄取信

我記得當時是申請Software Engineer

打電話去系辦希望能改成Fall入學

系辦: 你還有要改啥嗎？

我: 可以改成CSE嗎？

系辦: 可以喔～ 是說你又改系又改入學時間這根本就是個新的申請了吧？！

然後五分鐘後就變成2017 Fall CSE的admission了

真是一間非常彈性的學校（默）


SJSU十月就投了, 但是直到剛剛才收到Admission

我要靠北一下這間, 我同時投了春季跟秋季（也繳了兩次的錢）

結果系辦說你一次只能申請一個 （幹那你報名前就要先講清楚啊！！！）

所以我就變成申請秋季, 然後被吃了一次報名費 （死都不退錢）


因為在台灣已經唸過一個碩士了, 第二個碩士很明顯就是為了買OPT

很喜歡加州所以只申請了這兩所學校

托福跟GRE也隨便考考

不過反正英文對我來說不是問題, 就只是要記得早起去考試跟花錢繳報名費＝ ＝

反倒是GRE數學只有161害我被恥笑了很久, 說真是丟亞洲學生的臉 QQ

推薦信也不想寫（也沒勇氣跟研究所老闆說我要去唸這個）

所以強迫要推薦信的學校我都沒有投, SCU不接受推薦信, SJSU是optional

於是我就快樂去投了

CV也是隨便寫寫連文法錯誤都不想改

沒想到隨便投隨便上


但是最後川普當選了, 所以也不會去唸書了

總覺得STEM OPT不知道啥時會被廢掉, 就不想再浪費時間了畢竟也30了不再年輕了

板上每次出來說超低GPA都至少還有3

我看了都覺得這哪裡低了啊啊啊啊啊明明就很高！！

我這才叫低好嗎（翻桌）


以上, 希望能帶給低GPA的板友一點希望QQ

