
前言:

在留學板潛水大概也兩年有了，留學板當然提供了很多珍貴的經驗和意見…但藝術科系相
關的申請文章是比較少…

當時自己決定要赴美就讀電影相關的MFA，看到板上分享的錄取文都是NYU、USC、之類的
神人等級XD

雖然自己本身英文底子很差、背景也不突出，不過希望自己的經驗可以給一些準備打算申
請相關科系，但英文成績又不是非常頂尖的朋友一些激勵～



Education Background:

世新大學廣播電視電影學系 電視組　2012年畢業 GPA: 3.77/4.0

當年大學指考英文70分左右、學測好像是是11級分
英文大概從高中就廢了…大學的時候，世新很開明，學生可以選擇必修英文或日文，當然
能逃就逃！

總體來說，在我決定申請MFA的時候，我的英文前前後後荒廢了大概8年吧，開始準備托福
的時候絕對是國中生程度。


Experiences:

1.大學畢製＜局外人＞入圍金穗獎（人生第一次導片，獻醜了）
2.民視 成音助理3年，工作的內容無非就是接觸各種錄影的成音控制
。（有興趣可以另外問我）


Admission:

SCAD - Film & Television Degrees 獎學金兩年22000
SFAI - Film
Ohio University - Film 有TA
Emerson College - Film and Media Arts 獎學金15000
SFSU - Cinema
SVA - Social Documentary



Rejection:

Calarts, CCC, Syracuse



Waiting List:

FSU- motion pitcure
(最佳影片moonlight導演畢業的學校，後來算一算國際生收費相當貴，好處是拍片也是學
校出錢，但經濟狀況還是負擔不起，最後索性放棄)



Decision:

Emerson College



TOEFL:

73(R25/L17/S15/W16) >> 2015/12
89(R23/L25/S20/W21) >> 2016/7 (在菲律賓考)
83(R23/L21/S18/W21) >> 2016/10/16
92(R24/L24/S20/W24) >> 2016/10/29



申請心得：

＜準備托福＞
這是一場非常煎熬的持久戰，特別是對於當時英文只有國中程度的我來說，真的是半夜讀
托福讀到以淚洗面。

在第一次托福成績出來後痛定思痛辭職專心讀書，在此之前我都是一邊工作一邊準備托福
，只能說電視台不固定的上班時段多少會影響到我讀書的效率，所以我都是凌晨2點起床
讀書到4點40分的時候準時去上新聞班第一班，一個禮拜又有2天左右要去錄八點檔，都是
將近半夜開棚，這種日子持續了至少8個月…連我都不曉得我自己怎麼做到的…

用的教材就是考滿分還有補習班的資料，我上過字神還有SK2，我自己偏好SK2的教法，能
讓英文程度本來不是那麼好的人，在面臨托福的時候也不至於手忙腳亂，至少我認為他們
的教法是非常有邏輯的。

其實我托福也不是很高分，所以就不誤導大家了XD
在離職之後，去了菲律賓的語言學校讀托福的課程三個月。覺得台灣的補習班對於考試的
策略跟解題技巧都比菲律賓語言學校好太多，比起來，台灣的補習費算是很便宜的～

當然在菲律賓的語言學校也是多少有幫助，認識了很多韓國、日本朋友，下課大家就去隔
壁的雜貨店喝酒，久了也不害怕開口說英文，多少能夠幫助自己克服心理障礙！



＜SOP＞
大多數申請MFA的戰友應該都是沒有靠代辦吧!?

一線的電影相關科系大約12月初就截止了，大多數學校則會是1-2月截止，剩下比較不有
名的電影科系大概也有3月截止的。因此，時間上的安排占了很重要的角色，這就要申請
者本身自己好好拿捏了。

我認為對於藝術相關科系，自己要有自己一套的戰略，SOP從頭到尾我自己架構起承轉合
，我請大學對我很好的行銷課老師幫我過目，她說她覺得寫得很好XD，然後我就沒有再去
大修改過了。

SOP當然要配合不同的學校去做微調，所以對於自己申請的學校之特色多少要有掌握。
上網爬了文章後，關於電影相關科系之申請的SOP撰寫方法有很多資料，都強烈建議"不要
"一直寫自己多想去那間學校。

建議要多寫自己人生過程的特別之處，我SOP的內容大略就是我自己的人生重大經歷結合
「為什麼我要讀電影」的架構下產生的。記得，不管用甚麼方式，就是要寫得吸引人。



＜選校＞
對自己要有一定程度的了解，才能找到適合自己的學校。

因為自己的托福成績實在太低了，加上我對於好萊塢體系沒甚麼興趣，所以我選擇的學校
都是偏向著重於獨立電影、或是能夠讓學生嘗試比較實驗性拍攝的學校。

要怎麼了解該校的風格？除了上網查的資訊以外，從各學校要求的備審資料就可以略知一
二了吧！例如SFSU要求申請者要交6頁以上的英文論文，雖然我咬著牙根交了，但內心其
實不太想去這間學校…

事後旁敲側擊，果真還是個比較著重理論的科系，但那跟我要的不太一樣。

我最後選擇讀Emerson，除了因為他專業排名的ranking也有Top 10，也是我這爛托福成績
能夠選擇的之中最好的了！當然其他好萊塢風格的，我都沒投，而且…或許成績也不夠吧
！(笑)

Emerson位於Boston的市中心（我就是想去大城市！），其實該校在傳播圈領域算是風評
不錯的（不得不說跟世新又有點像這樣…），跟企業的connection聽說不錯、在好萊塢
那邊有校區，或許有實習的機會,而且…聽說也滿多製作公司在東岸的～

雖然對於其他給我待遇不錯的學校很抱歉，但還是決定現實一點！哈哈！



＜作品集＞
我自己全部申請了10.11間學校（實在對自己太沒信心了！），每間學校要繳交的影像作
品差異滿大的，包括：影像作品、圖片說故事、小劇本、小論文…如果真的要每間客制準
備起來，那還真是一種地獄！所以建議可以先統整出哪些學校要的東西比較類似，再去構
思要拍甚麼或是要寫甚麼～

如果你還是不知道要拍甚麼…就拍你自己吧！！！這不僅讓自己省事，而且教授通常都對
「申請者本身」比較有興趣～



＜Recommendation Letter＞
大部分的學校要三封推薦信，至少要兩封，我請行銷課的老師、系主任、還有民視工程部
的副理幫我。

推薦信的內容當然要跟推薦人好好討論要怎麼寫，基本上三封推薦信要強調的申請人不同
的優點。



總結：

等待學校回覆的過程，每當Email的提示聲在半夜響起，總是瞬間睜大眼睛、跳出棉被，
帶著無法表達的緊張感、鼓起勇起收信。

回想起，一切都是奇蹟。

英文這麼爛不僅沒想過自己將會出國，也從沒想過我會繼續讀影視相關的科系。
累積了一些看似相關卻又沒有關聯的經歷，反而讓我更清楚我要的是什麼，而為了達到我
的目標，不惜每天睡4小時、爬也要爬出去。

出國讀電影的人最常就是被嘲諷「圓電影夢」，但…喜歡看電視電影，不代表能夠創作電
視電影。特別對於一個本科系又在相關產業工作過的人來說，拍電影不是什麼充滿光輝的
夢，創作更像是一步步抽絲剝繭、解析各種情感的惱人地獄。

我遇到的各種酸言酸語、家裡經濟壓力，反而讓我更堅定。申請電影科系既然不被支持，
那就不需要讓別人明白為什麼我要繼續在這條路上努力…

決定出國攻讀藝術碩士無疑是我人生目前最大的賭注，沒有人不必付出、不冒任何風險就
有收穫。而收穫是什麼，自己有了什麼，那都是別人不會知道的。



最後，勉勵一些想出國讀電影卻又不知該如何是好的朋友們：請相信自己!!!

謝謝大家:")

