
潛水潛很久，看著板上前輩，和自己的學長姐或學弟妹紛紛申請上學校出國念書，
也在這個板上也獲得很多有用的訊息，一直有著哪一天自己若有結果，
也要上來跟大家分享，讓之後如果也有申請生醫領域的朋友們有些方向，
或是有人可以詢問。

Admission:

Purdue University     PULSetuition waiver+ $ 23000/year
(第一年program出，第二年之後老闆出)

International Max Planck Research School for Molecular Cell Biology and
Bioengineeringtuition waiver + 1468 EURO /month

Sanford-Burnham Medical Research Institutetuition waiver + $ 30000/year

Rejection:

Rutgers/UMDNJ(deadline還沒到，在平安夜那天就拒絕我)、Cornell University
(Weill)、UNC、NYU、Stony Brook、Baylor College of Medicine、
UT Southwestern(最想去的><)、UT GSBS、USC、Mount-Sinai、
University of Rochester

Interview Invitation:

On-site : Max Planck (已另文分享心得)
Skype : Purdue、Sanford-Burnham

Decision:

Purdue University Interdisciplinary Life Science Graduate Program (PULSe)

Education:

- BS in Life Science, NYMU   GPA : 3.16/4.0
- MS in Oral Biology, NYMU   GPA : 3.92/4.0

大學的時候狂玩社團、帶營隊，加上進生科後的徬徨，實在無心在課業，
甚至在大二上時重考想考醫學系，但志願填錯了=.=又上了陽明生科，
所以就只好復學了@@”回來的時候其實覺得很無奈，
直到大三開始修一些系上選修才發現其實很多東西還蠻有趣的，
但是大三的時候對實驗還是有點冷感
(雖然我們那時候必修上下學期要各一個實驗室rotation)，
那時候甚至不想再做生物實驗，跑去做生資的實驗室待了一個學期。
但在加上大三升大四的暑假有機會認識了之後碩士班的老闆，
他給我很大的空間發揮，做著做著就想要繼續唸上去了。
但大一時很糟糕的成績，之後怎麼拉成績，也只能把成績拉回GPA 3以上，
不過我當時也沒想到我之後要出國呀><在申請的時候真的有一種少壯不努力，
老大徒傷悲的感覺。


Test Score:

- TOEFL: 91 R23/L27/S19/W22
91 R21/L23/S23/W24
86 R26/L20/S20/W20
(照時間最近到最早排列)

其實TOEFL和大學GPA一直是我的痛(GRE也算拉，不過就算了吧)，
還在學的朋友們請好好照顧自己幼小的GPA，讓它們快快茁壯，
也好好加強自己的英文，不要像我一樣自我感覺良好之後，得到的成績卻不如預期。
申請不上明年再來吧。

- GRE: V510/Q800/3.0  (CBT)

Work Experiences:

1.陽明口生所RA       2011/10-present
2.醫勤士
2010/10-2011/09

Research Experiences:

大三上 神研所實驗室 (rotation)
大三下 生資所實驗室 (rotation)
大四到碩二 口生所實驗室 (cancer stem cell相關主題)
Extracurricular Experiences:
青幼社、生科營、班代、陽明神農坡站長、所代、研究所畢代

唉唉人不輕狂枉少年呀，然後老了就會開始懷念自己原來做過這麼多事
但在申請的時候又覺得當初應該也要把成績顧好的><

Publication:

1st author in Molecular Cancer, 2nd author in PLoS ONE

真的很謝謝我碩士班老闆幫我很多，把我帶回生科這個無底深淵@@”
因為大四就進來了，他碩一和碩二兩年都讓我去美國參加AACR(美國癌症學會)研討會，
每次從美國回來就會有種被刺激的感覺，看到好多人跟我做的東西好類似，
就會加緊腳步衝實驗，但也奠定了我決定要出國念書的想法。
(其實老師對我很好，後來沒有直升有時候會有點愧疚@@”但有時候又有別的想法哈哈)

Awards:

Outstanding Award, NYMU Annual Thesis Competition
Excellent Poster Award, The 25th Joint Annual Conference of Biomedical Science
Excellent Poster Award, 18th Symposium on Recent Advances in Cellular and
Molecular Biology

Recommendation:

碩班指導教授、碩班口試委員、口生所所長

[選校]

因為是跟女朋友一起申請(她申請Medical Physics 和 BME program)，
先列出雙方想申請的學校，然後刪掉沒有重複又沒有在附近的學校，作為最後選校依據

[Skype interview心得]

(Purdue篇)

Purdue的interview比較像聊天，有兩個口試老師，
不知道是不是在測試英文口說能力。
因為口試老師一開頭就跟我說:我要問你一個很奇怪的問題，不過你必須回答我。
一開始有點嚇到，但她說:請問你明天要做什麼?兩邊都不由自主地噗哧出來，
後來就問一些你去過哪些國家呀，然後最喜歡哪裡，
最後問了我你覺得旅行的意義是什麼?問完之後跟我說他那邊還有一些問題，
但她說她覺得很蠢，她不想問了，
問我有沒有問題要問她。於是我就問了一些program相關問題，
還有在Purdue的食衣住行等等。

(Sanford-Burnham篇)

分兩次口試，第一次是三個口試委員，問我的背景、研究經歷和我之前做的project。
比較特別的問題是如果到了那裡，發現你不能做或是沒有人在做你想要做的研究主題，
你有沒有哪些其他主題的研究想做的。
第二次是想收我的老師跟我面試，問題也大概差不多，
要我自介、講自己做過的東西之類的。

[心得]

若GPA先天不良的朋友，可以試著看看能不能往拚一些publication下手，
這次我的申請結果已經趨近於全滅，還好Purdue、SBMI、Max Planck願意收留我。
(不去Max Planck的原因可以看我上一篇德國面試心得分享)
後來決定要去Purdue一部分原因，
是因為我女朋友她也申請上Purdue(Medical Physics PhD program)，
但她也申請上了Columbia(Medical Physics MS program)，
她還蠻想去Columbia的，想說如果我去Sanford-Burnham然後她去紐約，
就一個東岸一個西岸了，加上跟在SB實驗室的台灣學生聊過，
我覺得那個老師的個性不太適合我，
於是我選擇了跟San Diego比起來離Columbia比較近的Purdue。
想說在出國前，給對方一個承諾，但是在我要求婚的前一晚，
女朋友突然跟我說她要跟我一起去Purdue了，害我當天差點有衝動要提早破梗，
還好後來隔天求婚順利。

我知道申請上學校只是剛開始，未來的路更艱辛、漫長，
但身邊有人相扶持，再苦也要挺過來!

希望這篇文章可以給GPA不高、TOEFL不高，甚至一起申請的情侶們一些鼓勵!
大家一起在留學這條路上加油、努力!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 124.11.185.155
※ 編輯: itsacurse       來自: 124.11.185.155       (04/09 03:45)
推 txdyorgc00:恭喜! 也恭喜你求婚成功                               04/09 03:51
推 mesenchymal:恭喜!                                               04/09 03:58
推 Organizer:cong                                                  04/09 04:04
推 ckyoung:大頭恭喜! 歡迎來美中~                                   04/09 05:18
推 EagleSoul:恭喜! 恭喜求婚成功 !!                                 04/09 07:18
推 reinherd:great job                                              04/09 07:37
推 litshu:大頭恭喜!!我有從林巴的FB看到你的求婚!!太恭喜了!          04/09 08:29
推 jdgcranna:congrats!                                             04/09 13:40
推 biolenz:恭喜你們！美國學校似乎很看重GPA....                     04/09 20:57