
Admission: (M.P.H. in Health Behavior and Health Education/2013 Fall)
按照來的順序
Tulane School of Public Health and Tropical Medicine
U Pittsburgh School of Public Health
Boston U School of Public Health (w/ tuition waive)
U Michigan School of Public Health
U Texas-Houston School of Public Health
Emory Rollins School of Public Health

Reject:
Columbia
Johns Hopkins M.S.
Havard M.S.
Yale
UC Berkeley
U North Carolina-Chapel Hill
U Illinois-Chicago M.S.

Wait List:
U Washington

Other:
UCLA 現在仍然沒消息

Decision:
UMich, Ann Arbor

Test:
GRE
01/07/2012
V 146   28%
Q 159   75%
AWA 3  14%

03/17/2012
V 151   49%
Q 162   84%
AWA 3  14%

Toefl
04/14/2012
R25/L22/S23/W28
98

06/17/2012
R26/L26/S24/W28
104

GPA/Rank
B.A
NTHU Biomedical Engineering and Environmental Science

轉學
B.A
NTU Public Health
Overall: 3.49 (W.E.S)
Last 60: 3.8

Work Experience:
中研院 社會所 RA （畢業前part-time短暫時間）
大一英文、鋼琴作品欣賞 TA 一年
北醫 公衛所 全球衛生學程 RA 一年
中央健保局 台北業務組 Summer Intern
台大兒童醫院 企劃室 Summer Intern

Recommendations: (台大健管所)
1*大四專題指導老師
1*導師
1*修課老師

Publication:
1st poster conference author, Asia-Pacific Academic Consortium for Public Health
1st oral conference author, American Public Health Association

Others:
台大公衛暑期服務隊
願景青年志工

從以前想交換學生，到後來立志要出國念碩班這段時間，一直受惠於留學版許多前輩們提
供的資訊。因此當初2012年底前丟2013 Fall焦頭爛額的時候曾發願，只要能順順利利出國
，一定要打好心得文分享給大家！

由於我是轉學的緣故，大一的GPA真的有點慘不忍睹，大二的成績也普普，是直到大三大四
才穩定修一些健管所開的課，拿到比較好的分數。在申請過程中我認為自己GPA是比較吃虧
的地方，畢竟公衛領域有很多醫學系背景的強者，或是社會、心理等比較特殊背景的申請
者反而在申請時會更突出。

大二暑假很幸運的獲得青輔會實習機會，在健保局實習的時候就像公務員一般的規律生活
，大三的實習則是公衛系規定學分的。大三下開始接觸研究所的老師meeting，每個星期
跟著聽研究生學長姊們報告覺得滿有趣的，不過當時對於研究主題還沒有特別篤定，只是
單純很喜歡那個研究室的老師，當時跟老師談到有一點想出國的念頭，她就建議我先找好
自己有興趣的研究方向，聆聽meeting以外也可以嘗試自己寫寫看摘要投稿國際研討會。
我想就是這個契機，以及老師大力的幫忙，讓我後來很幸運的可以參加兩次國際性研討會
。
覺得自己工作經驗其實沒有特別多，只有一些研究助理的工作，不過申請這一年能在北醫
當研究助理認識了很好的老闆同事和公衛前輩們，我覺得受益滿多的。不過我知道如果只
是申請M.S.或M.P.H的話，其實工作經驗並沒有那麼重要，主要還是GPA與考試成績為主。

考試方面是在大三暑假才開始補老方，當時日子有點痛苦因為邊實習邊聽他murmur到那麼
晚，有時候貪玩，甚至週末的數學課會去拿完講義就跑走了XD
而且剛好碰到新制，所以等於無機經的狀態，當時也覺得反正難大家一起難，就想也沒想
直接跳過舊制考新制了。由於大四上還卡了一個實習海報展跟推甄，所以也算是忙了一陣
子都沒好好念GRE，補完老方還硬拖了幾個月到大四下才考試，一試完就覺得要再考一次
了。由於當時新制有兩個月才能考一次的規定，考完當下立刻回家報名三月的場次，不過
在準備第二次的時候我除了念13張以外還有另外自己買princeton的書來練習，我寫過認為
跟新制的題型吻合而且老方當時還未改版前的教材還是以舊制為主，幫助沒有很大。後來
這次雖然沒有到特別高，不過我覺得有夠用就好就不想再考了。

Toefl是在考完GRE後認為要打鐵趁熱馬上報名的，差一點點分數真的有點扼腕，不過有準
備過GRE在考toefl時閱讀及寫作方面就比較不用擔心，雖然AWA很爛不過我也不懂同樣的
邏輯toefl的寫作分數卻完全不一樣，由於AWA和toefl W沒有特別準備，因為覺得再準備也
比不上那些考4以上的人，相較之下覺得toefl的寫作就好應付多了XD 因為toefl沒有補習
，L和S就自己每天聽和對著手機錄自己講的，我覺得多練習加上做過TPO其實就沒有什麼
問題了。

選學校申請前本來只打算丟十間，不過爸爸半威脅的說如果是top10以外的學校就不要去了
，很緊張的又多丟了五間，其實也就是從US News 2011 2012 Public Health的排名中，從
第一名丟到第十名，十名以後我就挑自己真的想去的，這種丟法其實也很有風險，畢竟
top 10如果都全滅了我應該也是不能去。其中，JHU和Havard的MPH只限有兩年工作經驗才
能申請，就改申請M.S。會申請UIC的M.S是因為去APHA時與校方有一些接觸，覺得滿有機會
又打算當一個保底的學校，所以丟了一個M.S，不過最後被自己想要保底的學校拒絕證明申
請學校時，有時候事事真的難預料！

SOP方面從畢業典禮完開始慢慢寫，中間曾經覺得自己寫得很像流水帳，然後聽完很多人
的建議後發展出一個主要的版本，再針對學校的program去修改。我把重點放在大三大四修
有關Health Behavior的課程+實習和當RA時對題目產生的興趣，然後綜合出自己比較想走
實務方面，所以申請MPH program。當初我有猶豫MPH還是MS，由於美國MPH主要有實習，而
MS是以修課以預備PhD為主，所以我還是以MPH的申請為主。我想這也是我的SOP方向反映出
我主要還是想要念MPH，因此MS才會全滅XD

推薦信部分其實就是找我在公衛系時熟悉的三位老師，其中只有一位是自己寫，其他兩位
都是先擬好稿的。真的很感謝帶我專題的老師還幫我看CV，人在國外的她很快幫我上傳完
推薦信。我的導師是從大二一進公衛就開始帶我的老師，所以對於我求學生涯都還滿熟悉
的，另外修課的老師是我上最多與我申請的program相關課程的，她本身也很忙，但是仍然
給予我選校很多建議，所以在此要感謝所有幫忙寫信的老師們，因為有他們的鼎力襄助我
才能順利出國，也希望老師們都健康平安。

最後，在等待AD的過程其實滿奇妙的，一開始最早收到是12月，我連報喜都不太敢，陸續
來了滿多AD的時候就開始對自己有信心，希望拿到更好的XD
不過申請系統由於是透過SOPHAS，在北卡那邊出了一些錯誤，所以我到四月才被通知根本
沒完成申請，想當然耳就變成reject了。後來和老師討論學校的結果，其實每個學校都有
各自的優點，Texas的學＋生活費比較便宜、UMich比較老牌公衛學校、Boston有獎學金是
一個很好的機會等等，曾經在Emory和UMich之間掙扎，因為Emory也是近年很有名的公衛學
院+地緣上有CDC的優勢等等，經過種種考慮，我還是選擇研究風氣嚴謹的UMich，想說做一
個進可攻退可守的選擇，而且也滿想去會下雪的地方的哈哈。

總而言之，出國的想法真的不是一天兩天的，從小就想出國，到後來準備過要去交換學生
，家人對於交換的認知比較實際所以希望我要慎重考慮，一直到後來沒上台大研究所的小
小遺憾，也許算是一個轉機讓我好好全力去準備申請。
這一路上申請的過程，真的很謝謝爸爸媽媽的支持、男朋友從考GRE一路到送我上飛機，公
衛姊妹們的加油打氣，一起走過申請過程的墨雞，還有北醫的老闆同事們及台大醫學院辦
公室的哥哥姐姐老師們，所有在申請路上幫助過我、給過我意見及支持我的老師、朋友、
學長姊們，衷心給予最高的感謝和祝福。

留學版讓我知道，在申請這條路上，我並不孤單   ☺
希望之後大家都能加油申請上理想的學校！









--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 111.248.77.213
推 brnwb71:恭喜!!!!!!                                              08/07 01:17
推 darse:歡迎來到health behavior:) 恭喜!                           08/07 01:45
推 Organizer:cong                                                  08/07 12:17
推 davidtsai:Welcome to AA!                                        08/11 08:54
→ roselike:Welcome to UMich!                                      08/13 03:30
推 ymj1123:push                                                    08/17 09:28