
Admission
Gatech, MS 2/10 (TA Funding, Approximately 45000 for 3 semesters and a Stipend)
USC,    MS 2/18
Columbia, MS 2/22
UCSD,     MS 4/10

Rejection
Stanford University
UC Berkeley
UIUC
U Michigan-Ann Arbor
U Washington
Purdue
UCLA
UT-Austin

Pending
CMU
TAMU

Decision
Gatech

Background
B.S. NCTU, Department of Electrical and Computer Engineering
(2007~2011)

GPA
Overall: 3.70; Last 60: 4.00

GRE
V:560, Q:790, AWA 3.5 (舊制機考 01/31/2011)

TOEFL
R:26 L:28 S:20 W:22 Total: 96 08/28/2011
R:29 L:30 S:22 W:28 Total:109 09/18/2011

Publication
none

Letters of Recommendation
3 from 修課教授
2 of them are also 專題教授

Work Experience
Second lieutenant as part of mandatory military service (100-1政戰小蝴蝶)

Honors
Presidential Award x 2

Extracurricular Activities
Member of NCTU Varsity Tennis Team
Member of NCTU Student Ambassador Association (SAA)


==================================準備過程==========================

1.GPA

其實我的GPA很普通,大一念機械系時,很興奮根本忘記自己要出國了,成績都給他隨便,
大二轉到電控系後,發現自己很努力在念書,但是方法不對,成績真的是有夠不能看…
當時自己雖然對課程懂得不少,但是成績就是沒起色,真的很低落…到了大三開始才驚覺
自己的夢想再不努力就沒有機會了,當時GPA大概只有3.5左右,為了能夠拉高自己的GPA和
last 60,自己從三下開始的三個學期硬是修了62個學分稍微把GPA變得好看一些，所以最
後的GPA就是這個不是挺高,但是也還ok的長相XD

2.英文考試

GRE
其實怎麼準備GRE的方法,許多偉大的前人都有分享了,而且現在又換了新制…我就不是很
瞭解了…自己的GRE考的不是很好,只能說…至少東京之旅超好玩!也要謝謝當時一起補GRE
還有在茅場町友情贊助雞經的朋友們,很高興認識你們也謝謝你們的幫忙！

TOEFL
說來慚愧,因為自己其實真的不是很認真的準備托福,雖然從小英文就還算ok,但是其實英文
底子不算是很扎實,第一次真的就是去亂考,被自己的成績嚇到了,整理好心情準備好後,第
二次挑戰才有比較好的成績,當時考Reading還遇到大當機,答題時間就這麼的蒸發了快4分
鐘,超傻眼 =  =+ 能有這樣的成績真的是運氣很好 = P
其實後來覺得托福的準備…TPO和許多題目的練習真的是最重要的,托福的題型真的都差不
多,在不斷的練習,對題型以及答題的方式熟悉後,應該就能拿到自己應該拿到的成績了！

3.SOP

就我的case而言,我認為能上Gatech最關鍵的因素應該就是SOP了,一份SOP其實就是關於自
己的故事,內容不外乎（1）為什麼要申請這間學校 ?（2）你到這間學校要念什麼? （3）
你幹過什麼事讓你決定你要念這些東西?  因此關鍵就是怎麼寫自己的故事? 我的方法是準
備好 （1）筆記本 （2）成績單 （3）CV  然後開始回想,努力回想自己四年之前做過什麼
事情,稍微相關特別的都先寫下來,然後想辦法串成一份完整的故事,但這些所有做過的事情
必須全部指向一個最重要的目標==>為什麼要念這個領域？
在我的case中,因為剛好自己專題的關係,對於Gatech某一位教授的很多研究有一定程度的
了解,在加上自己在要申請的領域相關課程都拿到不錯的成績,把我學習的感想甚至網球隊
的經驗用自己感覺寫出來,就變成我的SOP了！

4.推薦信

我的三個推薦人都需要我自行擬好推薦信的草稿,這樣的推薦人對申請人真的是甜蜜的負擔
,好處是你能夠掌握大部分的推薦信內容,但是但是但是,你必需非常非常了解推薦信該怎麼
寫！？因為除了老師願不願意配合上傳外,其他就操之在己了！
一封以上推薦信自擬搞很容易發生的狀況就是…這幾封推薦信橫看豎看都是出自同一人之
手,而且內容可能都差不多 冏
我認為每封推薦信應該是像Spotlight一樣,能夠詳細的描述申請人的其中幾個優點,而這些
優點必須是從申請人與推薦人共同的經驗而得到的,最怕的就是申請人擬搞時想要把自己寫
的都是優點,然後每封推薦信都把申請人多好多好從頭寫到尾,那這樣每封推薦信就看起來
都差不多了…因此比較有效的方式應該是有效的分配推薦人推薦的內容,再配合上自己的
SOP,這樣就能夠讓你的SOP以及推薦信能夠完美的配合了！

5.代辦

卡在兵役的關係,當初我希望能夠有一個專業的人能夠幫我馬上處理申請的一切問題,因此
決定找了代辦。我的代辦Sophie是屬於比較小的代辦公司,但是她給我的第一感覺是值得信
任,而整個申請的過程中,從SOP、推薦信的幫忙撰寫以及麻煩的填表到現在機票的代訂,
Sophie都幫了我許多忙,真的還蠻謝謝她的！
關於要不要找代辦版上已經有很多的討論,就我而言,如果你有時間的話,我認為這個版是已
經能夠提供很多很多的資訊能夠幫助你了。不過,如果時間有限,我認為代辦還是一個很有
用的幫手。

6.心得

其實想要出國的夢想,在我小學第一次到美國的時候就深深埋在自己的心裡了,說也奇怪,
我第一次踏上的地方-亞特蘭大,正好就是未來要念書的地方,是巧合嗎？還是命中註定 XD
雖然有這個夢想,但是拖了好久,自己才覺悟到再不努力的話,就真的沒有機會實現了…我想
就跟每個申請留學的前輩們一樣,在收到夢想中的學校的Admission的時候,心中的感動，是
無法言喻的！也希望現在以及未來要出國的朋友,加油！！申請的過程雖然辛苦,但是你不
是孤單一人,很多很多的問題,在這個版上都能尋找到答案,只要不要忘記自己心中真正想要
的是什麼,勇敢的走過去就對了！

真的要謝謝一路走來幫助我的人
謝謝這個我從大一看到現在的留學版,所有版上前輩分享的一切都是幫助我更了解申請過程
的貴人。

謝謝交大給我的一切！謝謝交大機械、交大電控、以及所有我在交大的朋友們,因為沒有你
們,就沒有現在的我,每次回到交大,心中充滿的就是感激,謝謝你 NCTU !!

謝謝美麗的代辦Sophie,你幫助我好多！

謝謝100-1梯政戰的大家,想說的是,你們真的是我從小到大愈過最聰明的一群人,認識你們
,真的讓我對於求學有更多的想法。謝謝在受訓過程中跟一起討論出國的大家,沒有你們分
享的資訊,一定沒有現在申請的成功,大家以後在美國互相幫忙,加油！

謝謝從小跟我一起長大的Alex,跟你沒什麼好說的 XD 以後出國一起努力吧！

謝謝我最愛的女朋友,沒有我們每天在圖書館的努力,沒有妳聽我訴說我們的夢想,沒有妳的
真心照顧,真的不會有現在的我。

最後我要謝謝我爸爸媽媽和弟弟,我所有的優點,都是從你們而來,謝謝你們給我這樣的成長
環境,讓我可以沒有後顧之憂追尋自己的夢想,謝謝! 我愛你們。

7.最後補充

拉哩拉雜寫了一些分享,謝謝板友耐心的看到最後,申請的過程真的很繁雜,許多的內容真的
沒辦法在這邊全部提到,對於申請有任何疑問的板友們,歡迎你們來信一起討論,希望小弟的
一些想法能夠幫助到你們 = P
另外我跟我同梯的兩個神人朋友有開了一個blog,裡面比較詳細的提到關於申請的一切一切
(SOP、推薦信、英文、代辦、修課…),加上另外兩個朋友的申請,因為他們過程和最後結果
真的太猛了,所以大家真的可以去看看 = )

網址是

http://cyyang7.pixnet.net/blog



就降囉！謝謝大家 = P

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.113.12.30
推 leetzuwen:交大推                                                04/15 02:20
推 ooox:恭喜呢!!                                                   04/15 02:43
推 forchiao:國中同學推!!                                           04/15 03:41
→ Organizer:cong                                                  04/15 04:20
推 freezein:請問有身分嗎?(綠卡or公民)                              04/15 06:04
推 alkahest:學弟推                                                 04/15 06:45
推 chimat0814:小雷!!!!同梯推!!!!                                   04/15 07:51
推 louchanfan:UCSD ECE MS還沒收到是不是危險了XD?                   04/15 08:36
推 nba1090:小雷好帥，恭喜！                                        04/15 09:54
推 jdgcranna:contragts!                                            04/15 09:57
→ leitheflash:有唷 我有綠卡                                       04/15 10:35
推 wendy87:你真棒XDD                                               04/15 10:47
→ leitheflash:UCSD...我也不清楚耶...我也是最近收到的 = P          04/15 10:50
推 krisball:交大電控推                                             04/15 11:07
推 sunshine945:推推                                                04/15 12:42
推 roookie:GJ推一個                                                04/15 12:51
推 NeightY:恭喜小雷XD                                              04/15 12:52
推 metaryx:推小雷!!                                                04/15 12:54
推 james89757:補GRE&茅場町的夥伴推!                                04/15 13:23
推 ga014528:恭喜小雷呀~~~                                          04/15 14:53
推 sosa20207:小雷太強了拉 加油!!!                                  04/15 16:32
推 kenkao25:恭喜!推~~~~~                                           04/15 19:23
推 answertw:push!!                                                 04/15 19:36
推 SWdoom:恭喜！謝謝分享 :)                                        04/16 10:53
推 o899:推小雷！！！！！                                           04/21 08:18
→ leitheflash:哈哈 謝謝大家 = P                                   04/23 15:54
推 cool2961:好帥喔，太崇拜你了                                     04/24 00:16
推 boss01418:恭喜洨雷                                              04/24 00:54