
在留學版潛水很久，受益匪淺，終於可以回饋給大家了!!

Program:

ME MS for 2015 Fall
ME MS/PHD for 2015 Fall

Research Area:

Robotics, Control & Computational Dynamics and Kinematics

Admission:

Stanford ME MS with Graduate Engineering Fellowship Award
(Full tuition remission with quarterly stipend of $9,200 USD)

Interview Jan 19
Interview Feb 8
Rejeciton:

MIT ME MS
Mar 7    No interview
UC Berkeley ME MS/PHD   Apr 16   No interview

Decision:

Stanford

Background:

BS in Mechanical Engineering, NTU Sep 2010 - Jun 2014
-Overall GPA : 3.93/4.00
-Major GPA   : 3.99/4.00
-Rank: 1/150
MS in Mechanical Engineering, 決定休學

Test Score:

TOEFL: R28+L26+S22+W23 = 99
GRE:   V149+Q170 = 319 AWA 3.0
(都差一分的概念...)

Publications:

None

Awards and Honors:

Presidential Award, seven times
Honorable Mention, Ultra Precision Machining Competition
Best Design Prize, Creative Mechanical Design and Manufacture
National Taiwan University Alumni Association Outstanding University Student
The 63rd Kung-Hsiung Lin Cultural & Educational Foundation Scholarship
(Awarded USD 4000)
The 62nd Kung-Hsiung Lin Cultural & Educational Foundation Scholarship
(Awarded USD 3300)
Delta Electronics Company Scholarship for Excellent University Students
Silver Medal Award, Asia-Pacific Watercolor Association Competition

Researh Experience:

Jul 2013 – Present   Robotics Laboratory
Jan 2013 -  Jun 2014  Traditional & Non-Traditional Process Laboratory

Working Experience:

Mechanical Engineering Intern, Hsuan-Chin Manufacture and Design Company

Recomendation Letters:

1 from NTUME advisor
1 from NTUME course advisor
1 from NTUME professor

前言:

決定出國大概是在大四下的三四月
原本要等國內碩士讀完，再申請國外的PHD
但不確定自己到底適不適合念PHD走學術路線，所以決定先考個英文有個底
考完托福和GRE，研究所一開學，跑去找指導教授聊天，聊我有想要出國的決定
他說兩個想法都很不錯: 申請看看吧，有申請到就去吧!
(當然他還是比較希望我一年讀完這邊的碩士再去念PHD，但如果MS有上還是鼓勵我去!

GRE/TOEFL:

從4月開始準備托福和GRE，GRE和托福並進，考GRE訂在六月，
以先準備GRE為主，托福為輔
大概考前兩三個禮拜才開始準備計量，計量真的不需要花太多時間準備
只要考前熟練題型，並考試時細心即可
至於Verbal的部分，考第一回Verbal超難，很多都用猜的XD
(看到順眼就猜，第二回比較進入狀況，最後分數出來319差一分破320大關XD
還滿猶豫要不要再考一次GRE的，考量到考一次費用如此之高
即便讓我再準備三個月可能還不會進步...決定直接先衝托福再說
有了GRE閱讀的底子，其實托福閱讀就變得容易許多，聽力每天早上養成習慣聽一篇TPO
綜合寫作就當成配菜，比較有時間時就練口說和獨立寫作。考出來結果99差一分過門檻，
想說只差一分就懶得再考了~


選校:

原本想要申請十幾間MS，但問了自己一個問題
如果上了一個不是到非常非常喜歡的學校，還會想去讀嗎?
再加上每所學校申請費用都很高，寄送托福和GRE的錢也不斐
每一所都要準備申請資料，會把力量分散
決定縮小目標，只挑最想讀的三所，把火力集中。

SOP/CV:

申請資料沒有請代辦，我覺得代辦再怎麼樣，每天也是要處理很多份申請文件
不太可能每份都百分之百幫你準備到好
只有自己能對自己的申請文件負責
在過程中，藉機對大一到大四的求學中做一個回顧
Sop每所學校要求的點都不一樣，所以一定要仔細看規定，才能寫出符合該校需求的sop

我Stanford的申請大概分為五段兩頁

第一段:自己為什麼想讀研究所以及選擇有興趣領域的動機
第二段:切入到自己的研究興趣和成果
(這個部份我把他分成兩個部份分別是不同的project)
第三段:結合自己學業上的表現以及實作的經驗
(我有特別在sop裡強調很喜歡理論與實做的結合
所以才會在大學部找了兩種完全不同的領域來做)
第四段:為什麼會選擇Stanford以及未來想進哪個教授的實驗室
(有提到如何從我現有的領域和教授的領域做結合
可以從不同角度切入，帶來新的想法)
第五段:從Stanford ME MS畢業後的規劃


推薦信:

我找了大三大四時實驗室的教授寫推薦信
還有平常很照顧我的大學部導師，以及一位修課的老師證明我在SOP中所敘述的實作
推薦信的準備:比較忙的教授還是會希望你先擬好稿讓他參考，比較值得注意:
有時候教授並不清楚登入推薦信網站這種線上作業
最好事先幫教授set好，讓他只要負責提交推薦信即可

各個學校在教授登錄時都有專屬的表格
比如說會請教授幫這個人打分數
這個人是你看過所有學生中top的百分之多少?
這個人給你的第一印象是?
或是這個人跟你認識多久?

即便教授願意幫妳寫推薦信，你也給他草稿了
如果教授不喜歡你或是平時跟他處不好
就有可能在這關被黑掉...
每間學校請教授寫推薦信的內容都不同
有可能要求這封推薦信裡必須要包含這個學生的
英文程度，領導能力，實作能力，或是合作能力並有實例印證
也就是如果跟教授不熟，他叫你擬稿，你從網路上參考了別人文章寫完推薦信
並請教授以這份草稿寫多篇學校推薦信
這樣極可能造成草稿跟學校要求教授寫的點不一致
那教授就必須自己臨場發揮或是直接省略不寫，容易產生文不對題的問題。

申請時聯絡教授:

我申請時只有聯絡史丹佛的一位教授，透過e-mail，
寄信稍微簡介一下自己和自己研究的領域
以及對教授的領域有興趣，之後進史丹佛時，想去他們實驗室實習。
這封信石沉大海..我覺得以一個MS的學生在未錄取的狀況下，教授大概也沒有很想回的動
力。但是我覺得如果能多做一點就多做一點，有做就有機會，沒做連機會都沒有!

面試:

1/17，收到史丹佛教授的來信，
內容大概是想要和我聊聊關於我的申請
加州和台灣的差大約15個小時，經過一番換算，考量到他們那邊上班時間
就開給他隔兩天的2:00am~9:00am(台灣)的range...
面試的地點選在學校計中，這種凌晨的時刻，計中大概是最安寧的地方了
(他直到最後要面試的前兩個小時才回email確定時刻，
所以我當天早早洗好澡就去計中備戰了)

面試問題:

1.為什麼想要讀Stanford ME?
2.讀研究所的動機?
3.你做過什麼樣的研究，這樣的研究是跟別人合作還是獨力完成?
4.你覺得你有什麼樣的優點，還有缺點?
5.你有跟Stanford的任何一個教授聯絡過嗎?
6.之後到Stanford有怎麼樣的規劃?
7.MS畢業之後的打算?
8.印象中比較特別的問題是，你最喜歡的一項科技!?
當下突然有點嚇到，因為我事前完全沒有準備這個問題，
講智慧型手機或是電腦又有點俗，
之前大四上都在搞四旋翼比賽，順口就說Quadcopter!!
然後就把一些比賽和實作的經歷和他說，也解釋為什麼這項科技是我最喜歡的科技。
9.最後一個問題是，你除了申請Stanford之外還申請什麼學校?
我老實跟他說，還有MIT,Berkeley，他又再問那有錄取嗎?
我很直覺得就回答No，
(脫口之後才發現我講錯了...我應該要說MIT和Berkeley還沒公布!!
不過後來的確也是沒上拉XDD
10.結束後他叫我問他一個問題
我問他，以我目前的申請表現來說，有什麼是我進Stanford可以加強或是改變的
(明明就還沒上，講得好像自己上了XD
他跟我說這是個very very tough question to answer.想了一下
說到對於國際學生，英文是最重要的問題(果不期然XD，我的英文..
然後又說，Stanford是個很多元的學校，期望每個學生能夠擁有多重的能力，
能夠跟不同領域的人跨領域合作，這是他希望Stanford人能夠具備的能力!

面試就這樣告一個段落~

錄取:

2/4 收到另一個史丹佛教授的來信，說對我有興趣，想跟我聊聊未來的發展，跟他約了
skype時間之後
就沒下文了...(貌似被忘記了

2/21 收到 Graduate Admissions Coordinator來信:
正式的文件大概幾周之後就會發放，請不要著急XD
我是還滿著急的，也不能非常確定到底是錄取的正式信還是，拒絕的正式文件...
聽信件中語氣好像又滿正面的，但又沒有一貫的Congradulations的開頭
再加上那個時間點附近發生Congragulation錯人事件以及
面試明明跟教授聊得很開心，教授還說要幫他找funding卻被拒絕的案例。
所以心裡還是七上八下!在沒拿到official offer letters之前，一切都是一場夢!

3/7 以為期待已久的史蛋佛official letters終於要來了，按著GRE的考試節奏，
很敏銳的發現了信裡的情緒用詞Unfortunately
明明從1/19號面試完就一直都有跟Stanford有良好的互動，
發了這麼多封信給了我這麼多的期待，居然就被拒了...
後來才發現這是MIT拒絕信XD
重新再看這封MIT拒絕信時，其實心裡反而沒有那麼沮喪XD

3/20 等了很久很久，都沒消息，讓我以為我進入了waiting lists，
去了很久沒看的Stanford Admission Stauts，才發現Decision Letter早就在裡面了XD
Letters中內容大致是:
恭喜你錄取Stanford ME MS
相信你和我們系上的教授談得十分愉快
(我這時才知1/19的面試是fellowship面試)
但是很抱歉我們現在無法提供給你 Graduate Fellowship Support
但是在4/15號之前一切都可能有所改變，
因為you are on a RELATIVELY SHORT waitlist for the Graduate Fellowhsip
有任何問題，請不要遲疑和我聯繫!!

經濟壓力:

看到當下其實非常開心，一方面是錄取stanford ME!!
一方面是對金錢感到很有壓力，史丹佛的學費也是出名的貴。
在收到信的當下，知道拿fellowship的希望看似有但其實很渺茫，
抱著盡最後一分努力的精神，做了一個網站把之前所有研究的成果和模擬都放在上面。
我也知道我沒有發任何Paper，沒有任何東西可以證明我之前的研究成果，
但是網站以及動畫比起文字更能讓之前的成果人一目了然。
卯起來從早上，做到晚上十一點多，寫了一封信給寫這封信的系主任，大致跟他講了我為
什麼喜歡史丹佛原因，以及為什麼我喜歡史丹佛更甚其他ME的學校，一方面感謝史丹佛的
錄取以及肯定，然後說道如果沒有這筆獎學金，全額自費
會使進入史丹佛碩士變得非常非常困難，然後附上我的網站，希望他夠過目~
寄出的一個小時後分鐘後系主任就回信了
沒意外的，官方式的回答，我們會把你納入考慮，直到4/15會有消息
想一想，的確，系主任並沒權利發放fellowhip給某一個人，
fellowship的發放應該還是由全體委員決定
並不會因為我個人寫信給他，他就突然說好!就給你了!
不過既然已經盡全力做到最後一分努力，也就沒有什麼好遺憾的!

從錄取的夢中醒後必須面臨最現實的問題是錢
錢能解決的事情是小事沒錯，但是沒錢的話很多事情都解決不了
教育部留學獎學金，對於工學院大部分只給要申請博士班的學生
而公費考試的部分，我太晚申請所以也沒指望
自己去找貸款，以學生身分，沒有信用基礎，沒有工作，沒辦法貸到如此龐大的金額，
就算是能貸100萬，利息也是高得嚇人
(台北市市留學貸款，可以貸到100萬，十年免息，但我戶籍還沒遷到台北市，做罷)
家裡的狀況，其實爸媽是很贊成我去史丹佛，但是我知道如果我去，對家裡會造成多麼大
的負擔。如果爸媽今天跟我說，我們家沒錢，這樣負擔我們根本成受不了，你不要去了
我會毫不猶豫放棄這個offer，不過他們還是非常希望我去，說這是一個非常好的機會
如果不去會後悔，我知道這樣很自私，抵押家裡房子負債就為了出國的兩年碩士
金錢的部分真的讓我猶豫不決

我開始把期待放在Berkeley身上，我申請的是5年MS/PHD，如果Berkeley上
或許讀PHD找到教授，有funding，這一切都不會是問題，就算只在Berkeley念碩
學費也比Stanford少了許多
殊不知，沒有paper申請博根本以卵擊石，從3/20收到Stanford official letter之後
Berkeley一點動靜都沒有，眼看著4/15號大限就要到了信箱仍然空空如也
既沒有Berkeley的消息，史丹佛也沒有任何消息，快瀕臨放棄的邊緣

Fellowship:

4/16 決定再跟Stanford系主任連絡一次，即便知道機率微乎其微，但不試怎麼會知道結果
呢?再次把到4/15之前所有研究新的結果，把網站翻盤重改，再寫一封信，大致說道
我想知道以現在的狀況我是否仍有機會拿到Stanford 的fellowship呢，再跟他講一下我
最近的狀況，已及非常想要去Stanford ME的迫切心情，並附上更新過後的網站，
希望他能夠過目~

隔天早上，信箱叮咚叮咚的響著，心想Stanford的系主任回的也是頗快，
殊不知一開頭就是 It is with regret that.....
心都涼了一半，這回真的沒戲唱了，要回家種田了
好險regret不是regret沒獎學金，是regret我Berkeley沒上XDDD
這時心情突然愉悅了起來，一切都還有希望~

台灣時間8:00am 系主任來信:
我們沒辦法給你很明確地答覆，但過幾天我們就會有所動作
這算是個好消息，我想!

過了三個小時之後，系主任的突然回信:
到明天早上之前我無法很正式的告訴你，但是我很樂觀地說
(信裡用的詞是I am VERY OPTIMISTIC)還大寫XDD，
我們能夠提供給你fellowship
非常希望Stanford還在你的口袋名單中~

看到這個我都高興到快哭了@@
心裡七上八下的，希望到明天早上以前都不要有變卦
立馬回她說非常感謝及時告訴我這個消息，非常非常高興收到這封信，
Stanford一直都是my first choice
這個Fellowship毫無疑問可以解決經濟上很大的負擔!!
(後來我姊突破盲點說，你根本沒選擇阿XDD，哪來的first choice，大伯和MIT都把你
reject掉了)

台灣時間12:08am，信箱再次叮咚叮咚響，系主任:
I can now officially offer you the fellowship, congratulations!!!!
We will update your offer letter in the system to reflect the fellowship.

4/17凌晨2:00am 拿到正式的Graduate Felloship Offer Letter
看到這個心中的一塊大石頭終於落下。

在短短兩天天之內，
從渺無音訊
卯足全力和教授來信
被berkeley reject
可能要等個幾天才有消息
系主任表態非常樂觀
到拿到正式的Fellowship

這輩子大概還沒有在那麼短的時間內心情有如此大的波動吧...
或許很多事情得來太易就不會珍惜它的價值
或許Stanford在一月給我面試的時候，直接給我fellowship，我反而會視為理所當然
當什麼事情都變為理所當然時，感謝的心很容易就消失得無影無蹤
非常謝謝Stanford看到藏在我身上的特質
也非常非常感謝Stanford的系主任，如此地熱心回我信和我連絡，
晚上非上班時間還密切地幫我關注fellowship狀況
隔天還沒上班之前利馬寫信提供給我正式的offer，如果不是他，我大概完全沒有機會吧
從申請過程中，一直都感受到Stanford重視學生的態度，在我收到正式錄取信之前
大概已經收到零零總總十幾封史丹佛的信了吧


總結:

我覺得在申請過程中，機會不只會留給已經準備好的人，更會留給主動爭取的人
當主動爭取時，對方看到你的積極的態度，多少都會想要幫忙
當然人不免都會抱著:我這樣子大概沒用吧?
當初二度寄信給系主任時，就想我第一次寄信他都這樣回了
我再寄有用嗎?我再寄網站他會看嗎?
但是我相信有做就有機會，大不了他不理你，也沒損失
如果連做的機會都放棄，就真的再也沒機會了!

我覺得申請這種東西，每間學校要的學生特質其實不大一樣
並不會因為某一間學校錄取你，就保證其他間學校也一定會錄取
就像是哈利波特裡的霍格華茲分有四大學院，雷文克勞重視的是過人的聰明才智
葛來分多擁有勇敢，真誠，無畏的特質，史萊哲林有獨立特行，謹慎的形象
當被錄取時，相當於自己某一部分的特質是和學校match的
而該特質剛好能塑造出該校自有的屬性。所以我相信每個人都會有屬於自己最適合的學校~

這一趟申請之旅，學會非常非常多東西，從考托福，GRE，選校，寫SOP，CV，推薦信，到
面試，等待，有太多太多辛苦但甜美的回憶
啃GRE怪怪單字時，人家可能啃的是雞排XD，練托福聽力的時候，別人可能再看冰與火之
歌，沒有咬緊牙關地付出，得到的收穫在記憶裏頭可能只是過眼雲煙!

感謝

最後感謝所有在我準備出國留學的路途當中的貴人!
幫我阿莎力寫推薦信的老師
收我進實驗室學習的教授
實驗室帶我入門的強大學長們群
麻吉麻吉的實驗室碩一同學
(雖然我再準備的某些時間，很少出現在實驗室XDD，但十分感謝你們的carry!!
高中到大學都是同班的四少XD
以及讓我產生想要出國的念頭的殺人蜂團隊
ptt留學版上的tadilau618學長和熱心的stanford學姊學長
和studyabroad上的所有人~
還有過程中所有給予我意見以及鼓勵我出國的人!

也祝大家申請時都能順利申請到和自己最match的學校~!!



