
和板上眾多大神比起來

我的GPA和研究經歷只能用普通(或低orz)來形容

最後的申請結果應該算是比中規中矩再好一些

希望這個平凡人平凡的申請經驗可以為類似背景的學弟妹提供一些幫助




Application

Program

Physics PhD, 2017 Fall





Admission

CU Boulder   (2/17)  TA/RA, 1K Signing Bonus (A friend got 10K lol)
Penn State   (2/20)  TA/RA, 1K Signing Bonus



Rejection

Stanford     (2/11)
MIT
(2/11)
UMD
(2/11)
Princeton    (2/17)  <- My first choice.... QQ
Harvard      (2/17)
UMinn
(2/18)
UCSD
(2/24)
UC Berkeley  (3/08)
Rice
(4/04)
UPenn
(4/07)
UC Irvine    (4/12)



Waiting List

Rutgers      (3/04)  <- Withdrawn



Decision

CU Boulder





Education

M.S. in Physics, NTU, 2014-2016
GPA
4.14/4.3 (Overall/Scale)  Rank9/70
B.S. in Physics with Minor in Mathematics, NTU, 2010-2014
GPA
3.66/3.69/3.96/4.3 (Overall/Major/Last60/Scale)  Rank28/67



Standardized Tests

TOEFL  R
28 / L
27 / S
22 / W27 / Total104
GRE    V
155 (68%) / Q
170 (97%) / AWA3.0 (17%)
sGRE   990 (94%)



Publication

Journal Article

1 in preparation (first author)


Presentation

1 oral at international workshop
5 posters at international/domestic conferences



Research Experiences

Computational CMT, Department of Physics, NTU, Apr. 2013 - present
Experimental Astrophysics, LeCosPA, NTU, Mar. 2012 - Nov. 2012



Recommendation Letters

1 from advisor (NTU Phys)
2 from collaborating professors in thesis project (NTHU Phys & NCCU App Phys)
1 from Lecturing Professor of QFT course (NTU Phys)



Awards and Honors

Dean's Award of College of Science (MS), NTU
Excellent Poster Award, Annual Meeting of the Physical Society of Taiwan, 2016
2nd in the Waiting List of Taiwan National Team, IMO, 2010




申請心得

背景

動機

其實我是從大學進物理系之後才開始對物理真正燃起熱情的。高中時考的是數學方面
的競賽，對物理一直只是覺得課內的東西還滿有趣。後來學測完用繁星上了物理系，從大
一的普物、大二大三的四大力學等課程慢慢學起，發現大學學的物理好像...都是高中課
程放在最後面呼嚨帶過的東西XDDD 在學習這些知識的過程中，發現自己對於物理的美與
缺陷感到十分癡迷(?)也因此就這樣一路往研究物理的目標不斷邁進。


修課

大一的時候太愛玩導致GPA整個超低，大一下甚至不到3...上了大二以後發現這樣下
去不行，因此開始努力念書。雖然中間也經過了許多高低起伏，像是大三上差一名書卷結
果下學期GPA狂掉0.4，隔年下學期GPA也是比上學期低了快0.5 XDDD 但是Last60總算還是
有3.9，畢業時總成績在4.0制也終於超過了3.5 (也許有些學校有這個門檻)。

修課內容的部分，我主要是走一個理學院的路線。大學時期，系內課程就是循著一般
常見的順序慢慢修上去，四大力學修完之後大四就修研究所的量力。此外，由於高中是考
數學競賽，對於數學系也有一些憧憬，因此輔了數學系並修了線代、高微等課程。然而，
在修數學課的過程中，我發現自己對於數學系的嚴謹沒有太大的興趣，因此最終還是回歸
到物理的路上。

上了碩班以後，我還是以系內的課程為主。除了繼續把四大力學修完之外，也修了一
些理論物理方面的進階課程。一般來說，碩班課程的給分與大學部相比通常是比較甜的，
因此碩班的GPA也比大學時高了許多。然而，一般是認為美國學校不太看碩班成績，所以
還是奉勸想出國的學弟妹大學時認真把書念好XD


研究

可能是在台灣科普做的比較完善的關係，台大物理系剛入學的新生常常會對天文、宇
宙、高能有種憧憬，而大一大二時期的我也是如此。也因為這樣，我在大二時向系上做天
文宇宙學的老師詢問是否能加入老師的組做研究，並被分配到實驗組。然而，在半年的實
驗室生活中，我發現我對於天文實驗室的主要工作，像是鎖螺絲或是測量導線、放大器、
過濾器是否可用等等，並不是那麼熱衷，因此離開了這個實驗室。

半年過後，我在大三下時加入系上凝態理論老師的研究組，並一路待到現在。我的工
作主要做的是利用數值方法找出強關聯多體系統的基態，並以之計算一些物理量，進而判
斷系統處於什麼樣的物質相以及不同相之間的相變。我在大學時並沒有做出什麼成果。上
碩班後，老師給了我一個和其他學校老師合作的題目，也讓我的推薦信一次集滿三封。雖
然在研究的過程中經歷了一些撞牆期，但最終還是順利在畢業前把這個題目完成。然而由
於一些原因，這個project的paper一直到前陣子才終於投出去，算是申請時的一大遺憾。



選擇申請學校

由於大學的成績不夠好，申請時也還沒有publication，我在看學校的時候排名範圍比
較大一些，主要是看USNews物理前30的學校。因為我想做凝態理論，所以選學校的條件是
凝態理論組至少要有三個老師的研究課題讓我感興趣，而老師們的研究課題則可以從arxiv
上的paper list了解。最後挑出來的結果依學校排名大致如下：
1-10：8間
11-20：4間
21-30：5間

事實上，USNews的排名主要只是用來判斷特定學校大概是在哪個區間(eg. Top10)。至
於各個區間裡學校的優先順序，則是以凝態理論組老師的研究來排序。不過這個其實應該
上了之後再煩惱就好XD



留學考試

以申請美國的物理PhD來說，除了一般必備的GRE和TOEFL之外，還得考物理的subject
GRE(sGRE)。除了sGRE是大四先考了之外，GRE和TOEFL都是在碩班畢業後才考的。由於我在
準備申請的過程中還是花比較多時間在研究和讀書上，在準備考試方面其實真的滿趕。能
考出這些成績還滿幸運的。


GRE

我那時候是報名9/23的考試。原本想要在暑假就開始準備，但是因為處理畢業相關事
項、讀物理、幫忙準備籌辦國際會議等諸多原因，一直到九月初才正式開始背單字......

V的準備分為單字和閱讀兩部分。單字的部分，我是覺得就挑一本自己喜歡的單字書來
背即可，比較需要注意的應該是同義反義字的部分。我自己是選〈字彙的力量〉，它雖然
並不是一本完全針對GRE準備的單字書，但其實在讀的過程中可以學到滿多東西。雖然我最
後只背了2.5章(1/4本)大概300-500個單字就上考場了......現在想想其實還滿勇敢的orz

閱讀的部分我是考前五天直接在考滿分網站上寫真題。由於大學和碩班這幾年一直有
看英文小說的習慣，因此在讀文章的時候並沒有遇到太多障礙。答題時，除了偶爾會犯一
些粗心的錯誤之外，正答率應該還是有70-80%。考試當天滿幸運遇到QVQVQ，而且第一個V
裡有一個中篇閱讀我有寫過，因此拿到了還不錯的分數(單字對五題，閱讀對八題)。不過
第二個V因此進入hard mode，就爆炸了XD

Q的部分其實大多數都是國中數學等級的題目，對台灣人來說並不會太困難，主要是有
一些數學名詞的英文需要先知道。我自己是考前一天在考滿分網站上寫了十回真題，覺得
算是充分的準備(?)

AW的部分我其實沒有特別準備，就是考前一天把Issue跟Argument各練了一篇，抓好文
章架構就上考場了。考試當天好像兩項都是各寫大約350字左右，考出來也只有17%的3.0，
不過以申請物理來說應該算堪用了XD


TOEFL

我的TOEFL報的是10/15的場次。由於考完GRE後我又開始把時間花在物理(還有排球動
漫畫...)上，所以一直到考前三天的晚上才開始準備orz 聽力和閱讀都是各寫一回TPO確定
沒太大問題。不過考試當天因為前晚睡太少精神有點差，考得有點爛...寫作我只有在考前
一天背背Integrate的模板，還有把Integrate和Independent各練一篇。考試當天兩項分別
大概寫了近300和近500字，最後有27分有點驚訝XD 口說的部分就比較崩潰，背了模板之後
還是覺得卡卡的，還好最後還有22分orz

比較完整的心得我有寫在托福板，有興趣的人可以參考看看：
https://www.ptt.cc/bbs/TOEFL_iBT/M.1478114741.A.CDF.html


sGRE

其實我的sGRE準備的有點崩潰...那時候想說sGRE其實就是普物加一些大二大三的四大
力學比較基本的東西，應該只要寫寫考古題就好了。於是就在考前一週每天六七點起床，
趁早上上課前寫完一回考古題，然後晚上檢討還有把不會的東西背起來。在準備過程中總
共寫了五回，沒有一份超過870......還好考試當天狀況不錯@@

sGRE考的題目計算並不會太複雜，只要知道該用什麼觀念或公式，通常很快就可以算
完，有時甚至可以不用算直接看出來。比較需要注意的應該是時間的把握。由於要在170分
鐘內寫完100題，因此不能浪費太多時間卡在同一題，建議如果一題卡了超過兩分鐘的話就
可以先跳到下一題，等全部寫完之後再回來刷第二輪。



備審資料

CV

CV的準備前面很多心得文都已經有充分的介紹了，我想重點不外乎版面乾淨、段落分
明、條列式還有言簡意賅等等。由於我的大學GPA偏低，在CV的部分我用比較多篇幅陳列研
究project、做過的poster/oral presentation、讀書會等專業領域的知識學習還有TA經驗
等部分。在這些主題中，我都有條列式的敘述其相關內容，例如每個研究project確切做的
是什麼事情，以幫助閱讀CV的人更能了解我的經驗。排版的部分我是向之前申請過的同學
索取latex的模板，套用起來十分方便，版面看起來也不錯。


SoP

由於我的大學GPA偏低，我在SoP中完全沒有提到大學成績的部分。主要是把火力集中
在描述我的研究經驗和專業知識學習上，並且表現出自己在凝態理論方面的自信。文章架
構大致如下：
1. 受凝態理論吸引，想去貴校做這方面研究
2. 大學開始做研究
3. 碩班研究
4. 碩畢後的研究
5. 專業知識的學習：碩班修專業課、讀書會
6. 貴校凝態理論部分我有興趣的老師(加粗體字型)及其研究吸引我之處
7. 總結：貴校很棒，我想去貴校做凝態理論

雖然我滿早就開始看前幾年申請的學長姐/同學/學弟妹的SoP還有思考該如何架構，但
真正開始寫應該是十一月下旬的事了orz 通用的段落(6以外的部分)大概在11月底完成，加
上各校客製段落之後約莫800-1000字。寫完之後有先請組上的美國人博後修改，不過他主
要是修一些文句的部分。後來我同學在我投出去的前夕幫我整篇大修了一次，讓我好好的
把2-4段的研究脈絡整理得有先後關聯，而不是單純的各段火力展現，真的很感謝。


LoR

由於我的碩班project除了老闆之外，還有兩位合作的教授，推薦信的部分一直沒有擔
心找不齊三封。然而，由於我一直以來在研究方面做的都是數值的工作，上博班後則是想
要嘗試一些手算的理論研究，因此考慮的主要是能不能找到老師幫我支持我在這方面的能
力。剛好運氣很不錯，我在碩班時修量子場論的一位授課老師願意為我寫推薦信稱讚我在
這門課的表現，因此順利的解決了這個問題。值得一提的是，我在填各校申請資料時才發
現有些學校限定只能有三封推薦信，也因此花費了一些時間考慮究竟該選擇哪三封，不同
學校因為其不同特色而會有不同的考量。



申請結果

等待結果

去年12/15壓死線把第一批的11間學校投出去，然後在一月初就把剩下的投完。放鬆幾
天之後，就開始了天天刷PhysicsGRE和TheGradCafe的焦慮生活。我申請的學校比較多，從
1/20前後就開始有學校陸續送出AD，但我的信箱一直半封信都沒收到......每天起床第一
個動作就是拿手機開兩個論壇看有沒有新消息，然後再看信箱有沒有收到信，但大部分日
子什麼信都沒收到。到二月初終於收到信了，但最早來的卻是一天三封rejection，真的滿
崩潰的QQ

經過漫長的等待，終於在2/17被Princeton和Harvard reject的同時收到了CU Boulder
的AD，結束了一個多月的焦慮期。緊接著隔了幾天又收到Penn State的AD，多了一個選項
可以考慮。不過後來一直都沒有再收到AD，於是就是在這兩間學校之間選擇了。


參加Open House

由於我錄取的兩間學校都有提供400鎂的open house補助(但是後來寄來的旅支只有280
鎂...)，所以我決定先到美國參加完open house，多深入了解兩間學校之後再決定選校。
在open house期間，除了參加系上安排的實驗室參訪等行程之外，我也有事先寄信和我有
興趣的教授們約時間聊天，了解他們目前有興趣的研究課題以及收學生的情況等等，還有
和他們的學生聊聊老師平常帶學生的情況。此外，參加open house也讓我能先體驗一下學
校當地的環境和氣候。在Boulder時，系上還有安排學生帶我們去爬山，覺得很有趣XD


選校

參加完open house回來後，就進入最後的選校階段了。在凝態理論方面，CU Boulder
比較偏手算，而Penn State比較多數值計算。雖然以我的背景來說，Penn State應該是比
較適合我，因為進去之後就可以立刻開始用原本就會的coding技術做研究。不過由於我自
己希望在念博班時能嘗試把重心放在手算的工作，而且也認為自己還是對於手算的掌握度
比較高，因此經過一番掙扎之後還是決定選擇了CU Boulder。送出accept offer的決定之
後，我的2017 Fall申請也就到此終於告一段落。



結語

對於這次申請，自己感覺應該還算是滿意。雖然跟同梯申請的其他人比較起來沒有那
麼驚豔，沒有機會申請上Top10的學校多少也是有些遺憾；但是以沒有publication、GPA不
高而且又是理論組的條件來說，我的申請結果應該算是超乎原本期待的。比較有趣的是，
原本申請前以為在安全名單內的學校居然一間都沒上，自己還滿訝異的。不過就像當初等
不到AD覺得沮喪時朋友們安慰我講的：

「申請就是個random process。你永遠不知道這間學校究竟想收什麼樣的學生。」

申請時就是把自己能做的一切做到最好，然後等著看哪一間學校恰好有老師青睞，自然就
會上了。一切就是看緣分吧XD

謝謝在申請過程中幫助過我的大家。感謝爸媽把我從小拉拔長大，給予我很大的自由
度去探索，讓我有機會能接觸到種種不一樣的人事物。感謝高老師、陳老師和林老師在專
題研究方面給予我種種指導和幫助，還幫我寫了十幾封推薦信。感謝黃老師在場論課的教
導以及熱心的為我寫了這麼多推薦信。感謝我的同學和朋友們，謝謝你們在申請的過程中
提供我許多協助，也在我等待申請結果等的很沮喪時給我安慰、鼓勵和建議。

最後，希望未來申請的學弟妹們都能順利申請到自己理想的學校。


