
一直以來都有在板上潛水，想一想，從大二開始在這個版上不定期閒晃
到今天可以來發錄取文也過了快五年了，覺得有點不可思議，也感謝各
個前輩的經驗分享與貢獻，所以決定來發個錄取文讓大家沾沾好運（？）


Admossion
- University of Alberta (U of A), Canada,
Chemistry, MSc(Thes)


Background
- BSc in Chemistry, NDHU（國立東華大學）
- GPA 4.03/4.50 -> 3.7x/4.00, rank 3/54
申請用原始分數，後者分數是以分數換算表估算的（我們學校比較怪
- Publication(PCCP) x1
- 書卷獎 x4
- 無國科會或者其他因研究拿到的獎學金

TOEFL= 89 (R22/L27/S20/W20)
GRE/sGRE 沒考（加拿大大部分學校非必要）

我是覺得我的背景滿普通的，成績沒有真的到很頂尖，但也應該還不差
就是。成績的部分大一慘不人賭，，尤其是通識，而自大二有了出國的
打算後成績拉高了不少，如果只看主科都的話大部分都有Ａ。

而大學專題在做離子液體的高壓紅外光譜，並幸運地有一篇 PCCP 的
發表，非常感謝指導教授與實驗室學長。


Application
其實我覺得自己準備出國唸書這條路走得太久了。如果按照原本計畫，
我應該是一當完兵就出國唸書了，但大學畢業後我跑去加拿大打工度假
一年。在今年九月打工度假簽證到期前我為自己安排了一週左右的北美
自駕畢業旅行，順便去學校找教授。

加拿大學校不多，早在四月的時候我就已經先逛遍加拿大各化學系的網
站，在因緣際會下找到了未來老闆的頁面，主要是做物理化學（微波光
譜與理論計算）。我一開始並沒有直接聯絡教授，而是先電郵該實驗室
裡面的學生，後來才進一步聯絡教授，敲定九月時拜會教授與實驗室的
其他學生，後來跟他們相談甚歡，在未來老闆的示意下，回家立馬送出
明年一月冬季班的申請，大概過了一個月後就拿到了錄取通知與全額助
學金。整個過程意外順利，讓我又驚又喜～

有人說我應該要多比較，多送一些學校。但老實說我覺得這樣真的很累
也很折磨人。我覺得留學這件事或多或少像談戀愛，看對眼了就衝了，
不要想太多。留學這條路，最折磨我的其實是「時間」，大二的時候覺
得還久時間還很多，大四的時候覺得還有一年，當兵的時候覺得自己可
以用閒暇時間準備，而打工度假的時候才發現如果再不考到像樣的分數
就來不及了。由於對自己沒有信心，也有太多事情讓我分心，沒有一氣
呵成去跟托福死磕，好在這個分數可以低空飛過學校開出的標準，如果
不是提前知道自己一定會拿到這份錄取，不然我想我現在應該正在刷托
福分數的輪迴中。

總之我已經準備踏上了留加之路，感謝一路走來支持我、相信我的各種
人們。如果想要了解加拿大學制與畢業後的生啀規劃，或者你也跟我一
樣在這條路上走得很糾結，都歡迎找我聊聊！

