
申請學科：社會學（Sociology），預計入學學年：2017-2018

◎Admission
London School of Economics and Political Science (LSE) MSc Sociology
Lancaster University MA Sociology
University of Edinburgh MSc in Sociology and Global Change
University of AmsterdamMA Sociology

皆為conditional offer（申請到的時候我還沒畢業）。條件是畢業證明和成績單正本，
唯LSE再加上畢業總成績平均須達A

◎Rejection
N/A

◎Decision
London School of Economics and Political Science (LSE) MSc Sociology

◎Background

◎學術圖譜、研究關懷
在大學時期，學士班的訓練其實很龐雜，包山包海，歷史、哲學、人類學、、文化研究等
等領域的基礎課程都碰觸過一點點，這個多元的學識培養場域，讓我接觸到不同領域的知
識，因此培養出來的能力其實也不是一般認知中的社會系。這當然有好處也有壞處，好處
是擁有跨學科的思維；缺點是，在專業領域上欠缺的知識必須自己補足（畢業後發現這個
缺口有點大哈哈，正在惡補中）。

我的關懷在性／別處境、台灣當代家庭變遷、多元成家，未來期望以質性研究的方式理解
這個議題，具象地呈現在台灣社會文化脈絡下的當代家庭現況，回應法律規範、婚姻體制
等社會制度。

◎Reference
1. 性別／移民／親密關係專長的社會所老師
2. 性別／文學批評專長的外語系老師

剛開始很疑惑：該找申請學校的校友／比較知名的老師、還是找熟悉自己的老師？想了很
Nov.- Jan. 寫CV, SOP
Nov.- Jan. 請老師寫推薦信
Jan. （月底，農曆年前）送出申請
Feb. 陸續收到學校回覆。

LSE比預期中快很多，官方說大約八周，結果兩周左右就收到了。

小提醒，在聖誕假期（約12/15-1/1）歐洲學校是停班停課的，可以避開這段時間送申請。

◎申請文件
－在學證明或畢業證書、成績單、英語能力證明等等，因學校會有些微的差異
－CV
－SOP

CV（約莫1-2 page，不用長，力求精簡）
建議先寫CV，寫完以後SOP比較容易抓到梗概去寫。CV可以參考申請學校給的範本撰寫，
交代清楚自己的學歷、獲獎證明、經歷（工作或是實習等），以及幫忙撰寫推薦信的老師
的資訊。

SOP（長度和內容會因申請學校而有所不同，舉例而言LSE要求不超過1000字，因此也不必
寫很多）
簡述學識經歷（和專業領域直接相關的修課）、補述CV中提及的經歷、詳述研究關懷和pu
zzle，以及未來可能的研究方向。
雅思準備的部分，為了申請交換大一時曾經考過一次（兩年就會過期），因此準備起來比
較快。準備的方式因人而異，我的狀況是沒有補習，聽力靠bbc，然後寫考古題增加對於
題型熟悉度的掌握。強烈建議要寫考古題啊！

◎獎學金和財務規劃
嗚嗚，沒申請到雅思官方提供的獎學金，自己的規劃是借貸、回國後工作償還。建議提早
規劃費用這部分，若需要貸款要提早準備，教育部也有提供優惠學貸的方案，但可惜僅限
定戶籍設於台北市之市民（再次嗚嗚，府城人哭）。另外，有2年以上工作經驗的可以參
考Chevening 獎學金。

◎代辦
如果無法自己申請、或是在申請初期非常困惑的時候，可以去英國留學專門的代辦UKEAS
晃晃、問問題。UKEAS是英國教育政府和各大學合作的代辦中心，所以完全免費。但是在
申請的時候我還是建議自己申請，如果真的要委託他們申請，核對資料和各校詳細的申請
規則還是要親自確認過。
⊙申請過程：起心動念（是murmuring，但我覺得是最重要的）
我覺得申請研究所這幾個月，是一個反思性極高的過程。重新自我叩問：「我為什麼想念
研究所？」同時，也回溯大學這個學術場域的訓練之於自己的意義是什麼。在思考核心關
懷是什麼的時候，一再詰問：「學院裡的學術訓練和生產，比起實作或是其他參與方式，
真的能夠對社會造成改變嗎？真的能回應對於社會的puzzle嗎？」這時候腦海一直浮現C.
Wright Mills
的社會學想像，覺得社會學所能夠提供的是一種看待世界的視角（理解性的、批判性的，
卻也同時可以是溫柔的），並且能夠從中掌握個人和社會之間的關聯性。簡言之，培養把
個人的困惑／煩惱轉化成大眾層次的議題的能力，並理解在社會文化脈絡中的景況是緣自
何因、又可能往何處而去？

花了很多時間釐清自己像毛線球一樣紊亂的思緒、重新整頓自我，然後真誠地面對核心關
懷是什麼。在這過程中，經歷了和老師、同學、朋友間多次的討論，漸漸釐清自己心所嚮
往的是什麼。這個自我反思的過程是難得可貴的，無論最後決定要不要讀研究所，我覺得
這段日子很值得，也從梳理中獲得許好多好多。


祝福各位一切順利成功！：）


--
Sent from my Windows

推 Dukedream: 推社會學                                             07/06 12:58
推 BellaWang: 推學姊 :D                                            07/06 13:16
推 kakkokari: 清大人社推                                           07/06 13:34
推 lolowowing: 推！恭喜囉！                                        07/06 14:18
推 candy2212: 推容容！                                             07/06 16:13
推 NEWSTAY: 恭喜                                                   07/06 17:14
推 backpacker18: 恭喜推                                            07/06 18:03
推 aakk001: 恭喜^^                                                 07/06 21:42
→ pdeking: 推推                                                   07/06 22:39
→ pdeking: 今年也要去LSE MSc Finance and Economics                07/06 22:40
推 pdeking: 真心恭喜妳也申請到LSE囉 :)                             07/06 22:46
→ pdeking: 以後也多多指教                                         07/06 22:46
推 alanho701: 恭喜！ 推LSE                                         07/07 07:56
推 silverbell: 推容容+1  ((*′  ∀‵*))                              07/07 11:01
推 stcr3011: 推文章用心 恭喜                                       07/07 15:08
推 ben88009: 恭喜!                                                 07/07 22:22
推 balaz: 清大人社推 太優秀了                                      07/09 00:16
→ mikebbb: 恭喜                                                   07/11 22:09
推 askaLing: 恭喜清大人社學妹～                                    07/12 22:03
推 chchii: 夢想的學校                                              07/13 15:30
推 MEIZICO: 好猛                                                   07/20 01:23
推 appleeeee: 恭喜                                                 07/21 16:43
推 betty31431: 推一個，恭喜你!                                     07/22 20:39
推 YPJennifer: 清大人社推！                                        09/03 12:51