

剛和老帥哥教授面談完，開始我在愛丁堡的博士班生活，趁還沒忙到天昏地暗以前，趕快
把申請心得記錄下來。
板上英國的部分不多，教育類更是少數，希望這篇文章對於有志從事教育研究，特別是環
境教育方面，還有已經工作幾年的有志人士。

申請結果:

博士班研究主題更專門，相同領域興趣的教授可能沒幾個，扣掉生活費太貴的倫敦，我把
能申請的都送了。
Subject: Environmental Education
Offer: University of Edinburgh, University of Exeter, Purdue University,
University of Florida.
Reject: Indiana University
Decision:
University of Edinburgh

另外我也申請美國的Natural Resource 相關系所，找在作Environmental Education的教
授，因為我的碩士訓練和這比較相關。University of Wisconsin Madison的教授回覆我
希望我申請教育所，以共同指導的方式進行，而當時教育所已經截止申請了。還有
Cornell University (教授對我的獎學金有興趣，可惜托福太爛) ，University of
Michigan (賞兩巴掌)。
本來要兩個人去美國生個小孩多待幾年，結果變成一個人就選了英國，不過當時還是傻傻
的花了幾萬台幣送給美帝的大學。因為英國念博士班可能可以比較早畢業，我正式老師留
職停薪的期限是四年，所以來到了這個歐洲最美的城市。
以前沒有城堡夢，卻來到了一堆世界遺產的大學，住在三百年老建築的宿舍裡。
http://ppt.cc/NiU2


背景:

台中一中 新竹教育大學 台大動物所，國小教師10年(教練1年 行政三年 導師四年
科任兩年)
高一和高二都要補考不然要留級，大學全班倒數第一名畢業，翹的課比上的多。到了碩士
班以研究為導向，符合我的興趣我才有比較正常的表現。
GPA: 大學2.X (新竹教育大學) 碩士班:3.88(NTU)
TOEFL: 92 (R25 L24 S20 W23)
GRE: V 148 Q 155 AWA 3.0

興趣:

很少人提到這個東西，但我覺得很重要。我熱愛戶外活動，從大學開始爬山，百岳七十多
座，在社團當過領隊和嚮導，我在戶外活動過程接觸了賞鳥和生態研究，也因為這樣跑去
念台大動物所。畢業後在小學發展自己的戶外和生態課程，也和公部門合作研發教材，這
些都是我出國念書的動力來源。若是沒這些興趣，我大概也是窩在舒適圈裡等退休吧。

英語能力準備:

萬事起頭難，尤其是英文。當小學老師當了十年，英語程度可以想見，一開始為了增加自
己的信心，從最初階的英語正音班開始。之後到台大看正妹老師上英語初階寫作，上課時
賞心悅目，輕鬆愉快，也算是開始熱身。接著是台大語言中心Frances的高階寫作，對我
英語學習的概念有了比較健全的想法，開始閱讀原文小說，也參加了老師的讀書會，雖然
常常書都沒念完就跑去吃老師美味的料理，這樣的社交生活對一個準備出國的老學生來說
非常有療癒效果。在出國前跑去上了語言中心Brian的英語演說課，loading挺大，而且非
常有收穫，那堂課的學生有些在外商公司工作，有些已經申請到學校大多有一定的程度，
交流互動時很有幫助和激勵效果，看著別人每堂課的進步，也會不斷鞭策自己。教學多年
的經驗讓我對個人特質看的比較清楚，每個人的學習歷程和著力點在這堂課都給我很大的
啟發。再者臨場演說對於我們要出國念教育的人是一件必要的技能，有了一點點底氣，走
的也更踏實一些。

英語考試:

GRE:雖然心裡有數要去英國，還是去考了，真正準備沒多少時間，分數也不怎麼理想。但
這本，以這本入門加上其他的教材應該是不錯的選擇。
TOEFL:一開始在準備公費留考時考了一個好笑的68分，不過也過了報名門檻(今年之後要
80)。對於了解考試現況，試聽字神的課頗有幫助，大概準備考試的方法第一節課也都講
的差不多。因為白天要上班，沒時間參加密集的補習，之後都是自修，輔以機經剛好過了
愛丁堡大學的門檻。自己準備要先知道自身的長處和短處，英語學習在聽說讀寫上是環環
相扣的，寫作架構作的好，口說也就比較有個底，聽力進步，在口說也會講的比較精準一
點，用自己專長的部分來彌補缺少的考試項目，雖然沒節省多少時間，但是對於英語能力
的了解幫助頗大。


公費留考:
這個沒什麼參考價值，可能這門學科短時間不會再開，以後也不會考國文和憲法
。剛好
看到民國一百年有我想念的就報名了。比較值得一提的是口試，太緊張不小心和其中一個
口委槓起來，整個口試時間幾乎都被他電，還有個口委說你應該在台灣再念個教育碩士再
出去。事後的分數證明，真的比一些錄取者低了一點，所幸筆試成績還夠用。


申請過程:

去年十月找了代辦，因為真的自己忙不過來，一邊在上班，一邊要補足自己的托福成績，
在已經工作的申請者，花點錢找代辦可以少掉很多負擔，有問題的時候一封信或是一通電
話，就有人幫你解決。不過博士班選校的部分還是要靠自己，專業領域代辦幫不了什麼，
然後找到合適的教授然後自己聯絡。

不管是英國還是美國博士班，能先和教授聯絡是最重要的。結果我第一封信就寄錯，把A
教授的信寄給B，結果B教授還回信說這是不是要寄給A的，還好這兩個都不是之後送申請
的學校。在去年10月的時候寫給某教授就答應要收我，隔年三月，他來信說和學校的合約
結束了，不過還是希望我可以申請，且我的申請能幫助他在學校續約，結果我申請上，他
也走人了。在該學校只有他作這個領域，沒有研究團隊，什麼時候會離開不知道，是個很
重要的不確定因素，若要找教授，選好的研究團隊還能擁有更多可使用的資源。之後和愛
大指導教授聯絡上，愛丁堡的Outdoor Education是我的首選，於是開始寫Research
proposal,和教授討論後再修改。Research Proposal在申請英國博士班是必備的，申請美
國的學校大部分不需要。

SOP

在這裡要感謝University of Wisconsin Madison念教育博士班的美女給我提點。在確定
要出國這件事後，從和公費生的交流裡面慢慢的延伸自己的交友圈，這些認識的朋友都給
我很大的幫助，在這方面一定要主動，尤其像我已經離開學生生活多年，有用的指導可以
省不少力氣。另外我也拜訪國內相關的系所教授，請他們提供研究方向的意見。SOP的撰
寫版上已經有很多版本了，我認為PhD的申請一定要對老師的研究方向有所了解，在衡量
自己研究興趣，若合適，SOP也不會寫的太差。

出國夢:

出國念書這件事對我來說一直都不怎麼實際，我是單親家庭的長子，雖然家裡不需要我養
，但是很多事情等著我來管，加上我有正式的教師工作，去美國四年回來有難度。但是我
對這件事一直保留著些可能性。機緣巧合拿到教育部的公費才確定出國這件事。以現在的
我來說，出國念書不一定是好，我的同學們多半進入人生另一階段結婚生子了，大部分人
選擇的生活我也嚮往。工作一段時間，雖然輕鬆愉快，但也覺得這樣下去還要二十年我真
的無法想像。在這個年紀(雖然不講沒人看得出來)要隻身出國需要很大的勇氣，我連英語
系國家都沒去過，第一次去就是去博士班，而且還不是我熟悉的領域。但是我第一次爬山
就挑戰最難單攻路線白姑大山，第一次出國旅行就去西藏聖母峰基地營，我想這個人生目
前最大的挑戰，我不會遲疑，想必未來苦樂參半，但必有收穫。
準備出國的事情千頭萬緒，到了最後也只能選其中一間，很多細節在留學版也不好呈現，
若是想出國作教育研究甚至環境教育的朋友想了解多一些可以來信和我連絡。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 188.74.78.173
推 smallstan:推你一個 你印證了"只要有夢想都不嫌晚"這句話 恭喜      09/14 20:16
推 ron0908:很特別的經歷 謝謝你的分享:-]                            09/14 20:25
推 coolboychiu:good!                                               09/14 21:31
推 etw710:Good                                                     09/14 21:56
推 HoChung:推!!                                                    09/14 21:57
→ GoldLight:中一中推一個！我大概知道你說的Madison教育博班女生     09/14 22:12
→ GoldLight:是誰XD然後，其實Madison教育所過了期限還是可以投投看   09/14 22:12
推 Linethan:我也是年紀老大不小了才出來念博班 現在很慶幸自己做對了  09/14 22:43
推 tudaer:推~~~                                                    09/14 22:44
推 uofo:推                                                         09/14 23:12
推 liberality:百岳七十多座,強者! 超希望能回來爬爬台灣的高山        09/15 03:12
推 toouii:推                                                       09/15 04:22
推 Organizer:cong                                                  09/15 07:09
推 newilly:台大語言中心同班同學推                                  09/15 08:18
推 andee:好厲害！！                                                09/15 11:05
推 kiscoco:恭喜!! Edinburgh 真的很漂亮!                            09/15 22:15
推 jcckao:同梯的，不推不行!                                        09/16 11:20
推 mikebbb:Good!                                                   09/17 22:50
推 hangkwung:竹師的，怎能不推                                      09/27 23:18