

給經歷過多次申請失敗的版友們
雖然年紀越大，越來越不相信熱血漫畫那一套
但現實中，或許我們可以再給漫畫騙一次，
找到對的方法，接下來就是埋頭苦幹往前衝  有一天一定會有令你滿意的結果！
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
Admission:  MS  USC (Biomedical Engineering
Tokyo Institute of Technology(Electronic and Applied Physics

Rejection:
UCLA(BME)
UCDavis(BME)
UIUC(Nuclear Engineering)
Caltech(發神經？ＸＤ)(Medical Engineering)
Georgia Tech(Medical Physics)
UW-Seattle(ME)
UPenn(Medical Physics)
Final Decision:  Tokyo Institute of Technology

Test Score:
GRE V145 Q165 AWA2.5 已經是兩年四戰最高結果...
TOEFL 90 R23 L23 S23 W21 戰鬥史跟GRE差不多...

Education:
BS of FJU Physics
Overall GPA 3.18/4.0
Major GPA 3.4/4.0

Experience:
Military Police(2013)
RA at NTU BME (11months)

Publication and Award:
2x President Award at FJU Physics(Top5%)
1x3rd author
==================================================================
雖然知道留學版是以歐美學校為主，所以倘若版主覺得不妥，小弟立刻自Ｄ
小弟美國與日本都有上，最後選擇了日本，但看留學版跟日本留學版上
關於東工大留學相關的資訊好像不是很充足，於是小弟想儘一份微薄之力
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
我是申請東工大國際部，簡單來說就是不會日文也可申請的Program
有分A,B,C三種，A比C多一種碩博合一的選項，B好像是有特殊的獎學金


1.找老師
找到你有興趣的老師，並以Cover letter的模式寄email給老師自我介紹
我想找生醫光學的領域，以為很多人，
但我所鎖定的學校用刪去法後其實可選的老師不多
老實說，這是我覺得日本申請最困難也最浪費時間的地方...
但請要有毅力！後面會提到！
你的信很有可能石沈大海，被拒絕，拖了很久還是被拒絕等等...
期間，我不只投了東工大，
我收到的各種拒絕回應內容有：
a.我收滿了
b.我要去國外進修，不能收學生
c.我們系沒有加入國際部，你來的話要純日文上課 可能蠻吃力的，
請自行考量（那你不要亂入國際部的網頁咩！）
d.我要退休了...（= =）
以上

我其實跟這位老師第一封信是石沈大海的
但我隔了一週再寄，他才回我，並約了一次Skype，其內容比較像聊天，
問問我在實驗室做過什麼，對他們學校的申請有無什麼疑問等等，
聊完之後老師就開書單給我了…

2. 投申請書
沒錯，第二步才是申請書，讀書計劃、推薦信等等，
我就把之前投美國的整理一下就複製貼上，推薦信日本還是以傳統手寫為主，
雖然只要求一封，但我仍找了大學的老師跟實驗室的老師幫忙寫。

3.面試
我還記得是相約台灣時間早上10點，
但在前一週老師說有通知我該天早上九點要我考一個“簡單”的筆試，
他說是普物等級而已，結果只有兩題，第一題畫出並推導無限深位能井，
第二題是解釋群速度與相位(phase)速度之間的關係，這…應該不是普物等級吧ＸＤ！？
當然，好險一切都解出來。 面試有三位，
我的老師、系主任與一位我聽不懂他的英文的老師ＸＤ，
而題目一定有為什麼要來這的原因，
請自我介紹自己的研究經驗等等…專業科目被問到如果無限深變成有限，
那圖會變成什麼樣？請解釋Maxwell方程式等等…

插曲：日本好像沒有研究助理這職位，他們就很好奇這是在做什麼的？ＸＤＤ

心得： 其實去日本唸書本來就有在我的計劃之中，只是先來後到的問題，
USC也是好學校，但我決定先在日本完成我目標的第一步！
順便把一直想學的日文學好！非常感謝父母對我的支持，
雖然父親曾經說過再落榜就去工作！也很感謝在研究助理時期的學長姐們，
很有耐心的把我從白紙教到可以獨立完成很多實驗，
也互相幫彼此的SOP潤稿、討論。
最後，
再在跟板上的朋友說，不要放棄！找到對的方法，接下來就是埋頭苦幹放手做吧！

