
我上了一間我原本根本沒有申請的學校
然後我有申請的學校一間都沒上...然後我就因此發現了主動聯絡教授的重要性，
所以發了這篇心得文，想提醒未來要申請的人，主動聯絡教授真的很重要

就像在美國找工作要主動積極，要自己主動寄信給有興趣的公司或主管懇求面試
而不用付學費又能領薪水還要繳稅的PhD studentship，不也是一種工作嗎
所以找美國的PhD studentship當然也跟找工作一樣要主動積極
尤其是跟我一樣，一看就知道根本不可能有Fellowship送上門的人...
我太晚領悟到這點，太晚開始主動聯絡有興趣的教授，
所以最後上了一間原本我根本沒申請的學校...

Program:
2014 Fall PhD in  1. Computational and Applied Mathematics
2. Mechanical Engineering

Admission:
George Washington University,
PhD in Mechanical and Aerospace Engineering (full funding)

Rejection:
NU, Engineering, Science ,and Applied Mathematics, PhD
UT Austin, Computational Science, Engineering, and Mathematics, PhD
University of Washington, Applied Mathematics, PhD
University of Chicago, Computer Science, Computational Math., PhD
Princeton University, Applied and Computational Math., PhD
UM, Mechanical Engineering, PhD
CMU, Mechanical Engineering, PhD
WU in St.Louis, Mechanical Engineering, PhD

Pending(其實就是無消無息...):
Rice University, Computational and Applied Mathematics, PhD
Boston University, Mechanical Engineering, PhD

Decision:
George Washington University

Background:
NTU, ME, MS, 2012, GPA: 4.22/4.30, Ranking: 2/18
NTHU, PME, BS, 2008, GPA: 74/100, Ranking: 27/50

Test Scores:
GRE: V150 Q167 AWA3.5
TOEFL: 97

Publication:
Int. J. of Heat and Mass Transfer * 2 ( 1 1st author, 1 2nd author)
CFD Conference * 1 (1st author)

Honors and Award,
Honorable Mention, 2012 CFD Paper Competition

Letters of Recommencdation:
1 from my advisor during MS study
1 from a professor in Institute of Applied Mechanics, NTU
1 from my boss in former company

Working Experience:
大學專任助教 * 9個月, until now
軟體公司工程師 * 1年
試車員 * 半年
陸軍履帶型車輛保修士 * 1年
餐廳工讀生 * 6年
撞球場小弟 * 1年
幫老師洗錢的大學部兼職研究助理 * 2年
=====================================================================
感言＆心得：

看我背景就知道大學都在打工跟玩樂蹺課中度過，要不是我對台灣這種填鴨式考試還算有
天份，每次期中期末考前一晚臨陣磨槍也還勉強有點光亮，不然我可能連準時畢業都有疑
問。

可是我當兵時，每次休假跟當時正在念研究所的同學吃飯，聽他們講他們的研究，就覺得
會做研究好像很厲害一樣，就讓我好想做研究。所以我就很天真的去考了研究所跟念碩士
。碩士研究數值方法跟CFD，沒想到一研究竟然對這些東西產生極大的興趣，所以碩士畢
業前我很想要繼續念博班。

但是台灣念博班要繳學費，所以我碩士畢業時打算先工作三年存夠了學費，再回來學
校念博士。當時沒想過出國唸書，因為我沒錢，當時也不知道在美國念博士不用花自己什
麼錢。沒想到在前公司工作才半年，就被公司派駐到美國，派駐期間逛了幾間美國大學，
深深受到震撼，覺得這才叫大學阿！！所以讓我有種很想到美國唸書的欲望，於是做了點
研究後發現竟然到美國念PhD通常都不用花什麼錢？！所以開始不想在台灣念博士了

因為派駐結束回台灣已經去年夏天了，所以一切都很趕，趕快辭了職，隨便找了一份可以
有時間準備英文又薪水cp值還不錯的學校工作，然後補習考GRE，再準考托福。一切都很
趕，我到去年10月左右才開始看要投哪些學校，11月開始準備sop跟cv，然後幾乎都是
12/15申請deadline當天才submit。

因為我很喜歡研究數值方法，所以就都傻傻的投了一堆應用數學系，當時都沒想過我沒有
應數背景，又是外國人，要申請上應數PhD非常困難。當時真的沒做什麼功課，都是看到
有興趣的就投了，都覺的有興趣有熱忱最重要，不足的背景再自學補充就好。想當然爾，
結果就是2月就開始收到rejection了。

當收到不知道第幾封rejection時，我突然緊張了，意識到申請美國學校好像也沒那麼容
易，平常都被ptt鄉民一堆錄取心得文洗腦，以為隨便投個十間也至少會隨便上個一間；
以為有研究成果跟publication，其他資料就都不重要；以為我碩士班做數值，在業界工
作也是開發數值軟體，經驗豐富是優質即戰力，應數至少會賽到個一間。但是我就是真的
幾乎全軍覆沒了。

當時很緊張，趕快主動寄信聯絡還未放榜的Boston University一位我超級有興趣的教授
，沒想到該教授竟然被George Washington University高薪挖角了，但是教授說他對我有
興趣，所以面試完後就給了我offer，然後走後門去處理後續的行政手續，所以最後我就
上了這間我一開始不但沒申請，還連聽都沒聽過的George Washington University..

所以說，我現在真的覺的主動聯絡教授很重要，因為在美國找PhD studentship就跟找工
作一樣，所以要主動積極。當然我想如果是那種背景超好的申請者，應該不需要主動積極
也會有fellowship送上門。但是我想這個板上有更多更多潛水的申請者，都是跟我一樣只
是凡人..

我當時曾經很掙扎要不要去GW念，因為GW的機械排名跟我想要的排名有不小落差，對於我
這種台灣土生土長或多或少帶有名校思維的島國宅來說，要放下名校思維真的很困難，但
是我又真的對那位教授的研究很有興趣。最後是我看起來也只有這間學校能念了，而且這
教授給我的每月生活費高得嚇人，所以現在已經蠻接受這件事實了。

以上， 真心希望大家申請時踴躍主動聯絡教授，就算對方不回信或婉拒了，也不要因此
退縮不敢再繼續聯絡。找PhD缺真的跟找工作一樣，想要好工作，就要主動出擊，而不
是用104丟了履歷後就傻傻的在家等HR電話...

補充一下我的sop：

因為我有申請的都落榜，所以我sop僅供參考...
第一段說我為什麼喜歡計算科學
第二段講我碩士研究內容、專長、成果
第三段講我前一份工作的研究成果，因為我前一份工作也是跟計算科學範疇
第四段講為何我想念博士班，以及講我想做的題目及目前我對這題目的規劃、構想
第五段講雖然我不是應用數學背景出身，但是我自己自修及旁聽了哪些應數相關課程，
證明我是真的有心想念應數
第六段結論
會這樣安排是因為有教授跟我說美國教授其實也都是在找即戰力，
所以建議把做過的事及已經會的技能都寫在第二三段，讓他們第一開始就看到我的能力
然後因為時間有點趕，最後的版本沒有找強者或專業人士幫我看，我就直接submit了

另外就是有人說我有可能是因為都是在deadline前一天才申請，所以都全軍覆沒
但是誰也不知道真正落榜原因，所以都僅供參考

然後西北(NU)的應數系主任寄信跟我說他們基本上不收外國人，所以不用去嘗試了
（但是他竟然是等我報名費都繳了，才跟我說這件事...)
