
Admission:
˙CMU Silicon Valley MS in Software Engineering3/13
˙Cornell NYC CS M.Eng.3/8

Rejection:
˙Stanford EE MS
2/15
˙Berkeley MIMS
2/25
˙Columbia CS MS
3/1
˙UT Austin CS MS       3/29
˙UCLA CS MS
4/5
˙UCSD CS MS
4/11

Waiting list:
˙CMU MSIT-Mobility     3/19

Decision:
CMU Silicon Valley MS in Software Engineering

-----
Background:
˙BS in NTU CSIE, 2009-2013
GPA: 3.66/4.3 (81.54/100)

Test Score:
˙TOEFL 101 (R27/L26/S22/W26)
˙GRE V150/Q167/AWA2.5二戰 (全力準備Verbal…AWA就QQ)
V146/Q165/AWA3.5一戰

Publication:
˙None

Honors:
˙Winner (Top 2), AVerMediaCup, AVerMedia Technologies, Inc.

Recommendation Letter:
˙專題教授 in NTU (1.5 year + 2 courses A)
˙修課教授 in NTU (1 course A+)
˙導師in NTU (修過一門課)

Activities:
International Student, Summer Sessions, University of California, Berkeley
社團活動長, 台大交響樂團
社員, 台大高爾夫球聯誼社

Working Experience:
國防部示範樂隊 軍樂兵


-----
動機:
大二的時候開始有出國的想法，那年暑假剛好參加了台大國際事務處所辦的暑期學分班，
在UC Berkeley上了一個半月的課。之後又花了半個月在美國東岸各大城市旅遊。
期間參觀了Stanford, Harvard, MIT, UPenn等名校。
當地的學長姊們很熱心地與我分享留學心得，使我非常嚮往在國外念書。
在家人與系上教授的支持下，大四時我決定破釜沉舟不推甄台大研究所，好好念英文。
由於不確定自己是否很有興趣做研究，又不想投入五年念PhD，想早點進入職場學習實務
經驗，所以就鎖定了MS，開始準備出國。


GRE:
跟室友一起很沒效率的準備了一年，他們去補習我沒有。
一戰的時候有一起在台大語言中心上GRE寫作課，老師讓我們在上課針對issue及argument
互相討論，收集大家的想法。並給我們閱讀許多文章，每週也都會寫2~3篇題組練習，因
此當時作文能力還算不錯。
但由於太執著於背單字，把來欣十一張背得滾瓜爛熟，麟渡兮填空單字都記起來，忽視了
閱讀的部分，使得Verbal破不了150。
(在這邊推薦用電腦軟體Anki來背單字，善用零碎時間，非常好用!)
二戰買了吳中東閱讀，把高頻題都練了兩遍以上。單字方面用字彙的力量, Verbal
Workout加強，最後勉強讓Verbal低空飛過。
兩次考試下來，覺得單字背再多還是會有很多單字看不懂，所以閱讀是比較好拿分的。
寫Verbal的時間非常趕，我的策略是直接放棄三格選擇題，單字題不能猶豫，留時間好好
寫長短篇閱讀題。
閱讀速度像我比較慢的人，可以先看每段首句猜段落大意，邊做題目邊回去文章找答案。
最後，建議準備一陣子後可以先報名去考看看，找出自己比較弱的部分，下一次考試時會
比較知道準備方向。


TOEFL:
經過GRE的殘害之後，TOEFL準備起來相對容易多了，準備一個多月就去考了。
其實TOEFL只要不停練習TPO應該就很夠了，但我當時在軍中準備無法使用電腦，被迫用非
常克難的方式。
我把TPO閱讀和口說機經印出來，作文就用手寫來練，聽力將TPO檔案放進CD光碟裡每天聽
，晚上九點用智障型手機收聽ICRT的TED Radio Hour。
所以建議男生們在當兵前把托福考一考，在軍中時間很零碎，又只能用原始人的教材練習
，會辛苦很多。


Statement of Purpose & Personal History Statement:
參考之前板上推薦的書Graduate Admissions Essays: Write Your Way into the
Graduate School of Your Choice
台大圖書館有，Amazon也買的到，收錄了50篇不同領域的範例。
看過許多EECS的學長姐SOP後，我採用比較中規中矩的寫法。
第一段: 念研究所的動機?
第二段: 大學專題做了什麼? 學到了什麼?
第三段: 在趨勢科技的一學期專題研究，學到了什麼?
第四段: 比賽經驗，如何團隊合作?
第五段: 課外活動，將我的音樂背景跟專業領域扯上關係。
第六段: 這所學校哪裡吸引你? 未來目標? 如何將所學貢獻給社會?
由於當時覺得CMU-SV是最想去且比較有機會的，上面的內容都先針對CMU-SV來寫，其他學
校的SOP再由這個版本下去修改。
PHS(只有Berkeley需要)敘述我學了15年小提琴，原本可能走上音樂之路，為何要念CS?
強調科技與音樂的共同價值: 音樂帶給人們心靈愉快與滿足；科技帶給人們生活的便利。
兩篇我都是給板上推薦的Shau.Ru潤稿，價格很合理速度又快，改完之後整個Level up!
除非有特別的需要，她不太會更動文章架構與內容，會保留文章原本的意思去做修飾，所
以在文章內容都確定後，最後再找她修會比較好。


推薦信:
越早規畫好要找哪些教授越好，決定要出國後，就可以想想要多修誰的課，專題要去哪個
實驗室。
盡量能夠找到四位願意幫忙的教授，如果有教授因為太忙而無法準時上傳，還能夠補救。
像我這次只找了三位教授，而有教授因為真的太忙而遲遲未上傳，每週寄信提醒就這樣催
了快半年，在2月的時候才在網頁上看到uploaded，感動到痛哭流涕。
建議如果教授真的太忙遲遲不上傳，可以自行打好推薦信草稿，禮貌性地寄給教授參考，
也順便讓他知道你在學校的表現以及你希望展現自己哪些優點，我相信會很有幫助。


選校:
我的想法是，既然要出國念，就要選自己喜歡且非常樂意去的學校，所以我不挑保底學校
，今年沒申請到明年再戰也沒關係。
因此我只申請了US NEWS前20名，然後地點不能在荒郊野外的學校。
由於我沒有頂尖的GPA更沒有發過paper，有教授建議我採取策略性的選校。
美國CS領域的頂尖學校，除了純CS program外，也有一些相關的領域可以申請，如果目標
是想在美國工作，其實可以不用去跟強者們擠。
(1)Berkeley ischool的MIMS有在做HCI。
(2)Cornell Tech是Cornell在NYC的分校，結合CS與entrepreneurship。
(3)Stanford EE也有在做networking與software systems，
且聽教授說錄取名額較多，會比CS好申請些。
(4)CMU-SV是以learning by doing的教學方式為特色。
看到實驗室的學長們在那邊做了許多有趣的研究後，就成為了我的dream school。
這些program都會開一些很不錯的CS課程，也可以修到其他領域的課，所以對於只想念MS
的人，可能會是很好的選擇。


面試:
這次只有Cornell有Skype interview。
事前我還先去對岸的論壇找面經，有兩位仁兄說都在閒聊。
可是我運氣好像不太好，當天只問專業的東西，完全沒有跟我聊天！
(還是對他們來講，那些演算法與數學問題都只算是閒聊…?)
教授先問我有沒有寫過任何用到比較複雜的Data structure的程式。
然後再要我解釋下面這些名詞:
1. Hidden Markov Model
2. Dijkstra's algorithm
3. Red Black Tree
4. AVL Tree
5. Hash Table
如果回答的卡卡的或是表達不夠清楚，教授人很好，會幫我解釋我要表達的意思，或帶領
我把答案導向正確的方向回答完，感覺比較像是在上課。
面試完後他馬上就說Congratulations! You are admitted. 讓我有點受寵若驚。
不過還是提醒我在入學前要好好複習資料結構與演算法…囧


結語:
最後要感謝很多人一路走來的陪伴。
感謝幫我看過SOP並給我很多意見的HC, Yung Liu叔叔, Erin Chen，尤其謝謝Pei-Yao
Hung學長在選校時給我非常大的幫助。
謝謝草莓學姊不厭其煩地回答我許多關於CMU-SV的問題。
謝謝台大男五402的夥伴們：
恭喜強者放鳥哥申請到UMich；鍵盤哥祝你今年申請順利；愛相隨的金胎哥祝你幸福
感謝幫我寫推薦信的老師們。
謝謝Jane老師非常鼓勵我們出國看看，也給我很大的信心，並在百忙之中撥冗幫我寫推薦
信。以及大學導師一直以來的關心。
感謝我的爸媽支持我出國的夢想，提供資源讓我沒有後顧之憂。
感謝我最愛的女朋友，在我申請學校和當兵期間很體貼地陪伴我度過難關。
未來還有好長的路，還有好多夢想要一起完成，加油！

最後祝大家都能夠錄取心中的Dream School!

