

留學之路，就像棒球比賽

不到最後一刻，千萬不可放棄

那，逆轉勝的機會，絕對存在

我喜歡棒球，所以容我以棒球來形容我的申請之路

我的托福與GRE成績、GPA都很低，藉以鼓勵板上的各位

Admission

TAMU Industrial & Systems Engineering Ms (2/27)


Rejection (As of today)

Warwick University Engineering Business Management Ms (1/14)

Boston Univeristy Manufacturing Engineering Meng (2/20)

UC-Irvine Engineering Management Ms (3/7)

Penn State University Engineering Management MS (要求托福考過門檻再申請)

Arizona State University Management of Technology MS (要求托福考過門檻再申請)


Pending

USC UF


Background

B.S in mechanical engineering, CGU (長庚大學)

GPA:3.04 (共18學分-六主科被當)


Work Experience

美商Caterpillar在台代理商-中華機械:實習生(2011.06~2011.08)

聯勤校選運輸士(2012.06~2013.05)

瑋誠精機打雜小弟(2013.06~現在)


Test Score

Toefl:77  R:20 L:19 S:18 W:20

GRE: V146 Q164 AWA2.5


Publication

只有專題X2


Recommendation

班導*1

主修課教授*1

專題教授*1



心得

教練我想打球

[文長慎入]

其實，在大二暑假前，我是很排斥出國這件事情

自小英文不好的我，加上家中兩位姊姊不論高中、大學的成績都是名列前茅

甚至最後拿了英國學校提供的獎學金出發去念碩士

讓我認為就留在台灣完成碩士就好

然而在人生中可能是最後一個暑假前，發現不如出國看看也好

因為學校的必修課-實習一定要安排在大三暑假

一個月內，就毅然決然的辦妥去英國念語言學校的所有手續

在這個暑假，我在英國牛津待了一個月，在蘇格蘭與其他各地待了一周

這個經驗，讓我真的大開眼界，包括英式教育的衝擊以及各地的美景

回到台灣後，告訴了我的父親：我想出國念書

開明的父親：非常阿莎力的說OK


棒球是我所知道唯一一種當你負責進攻時，球卻在對手手上的運動

出國留學，並非說走就走，這是一條長遠之路，甚至你不知道會走多遠多久

最主要的條件還是屬於萬惡ETS的托福與GRE

各位可以看到我的英文成績真的很普通，甚至可以說不好

所以在此無法提供相關經驗

然而當你知道自己的英文可能不夠突出時，你的經歷就成了重點

大一大二時，我擔任過宿營總召、吉他社的公關

在大三時，因為我的興趣就是生物(後來某些原因選擇了機械)

所以就進入了骨科力學實驗室進行專題

那時候白天修課，包含了大一大二貪玩被當的六主科重修

晚上要進到校內的實驗室以及設立在醫院的實驗室兩頭跑

搞到我回到宿舍可能都半夜12點了

甚至要在一周內抽空下山去補GRE，那時候真的疲勞度破表

等到準備睡覺休息時，才能跟當時的女朋友講上半小時的電話

然而專題的部分也在學期末報告時獲得了回報

當其他人是被定在牆上時，我卻是順利的結束，也讓指導教授對我的印象加分

大三暑期實習時，當大多數同學是選擇學校附近的實習站

我卻選擇離家遙遠的台南善化去進行實習

主因是，公司是知名的美商CATERPILLAR

我希望這能成為我經歷中的亮點

這段實習，也真的又讓我大開眼界

因為我是去修挖土機以及重機具，這讓我跟原本預期的輕鬆實習完全不同

每天下班回到宿舍，就只想休息，也沒力氣拿起英文起來啃

但是一切絕對是值得的


這顆球，就像變了心的女朋友，回不來了!

在為自己未來的留學之路打拼時，身邊有一位中距離交往的女朋友

然而因為眾多的因素以及被身邊朋友挑播離間

在我第一次準備考GRE前一個月，她離開了我

那時候，整天心思不在英文與課業，如同行屍走肉

明知距離GRE剩下不到一個月的時間，卻還是無心念書

甚至在後面得知，其實頭頂綠綠的...

之後的GRE考試也是淒慘無比，這應該算是我留學路上的黑暗期

也許，沒有這件事情的轉折，我現在應該已經人在美國了





現在放棄，比賽就真的結束了

當一邊收拾心情一邊思考該何去何從時，當兵的季節到了

申請了提早入伍，也希望能透過這一年去沉澱與思考接下來為何

很幸運的，抽到了本島

很不幸運的，抽到了人稱甘苦連的基隆港運連

甚至被連上送去受訓變成了賽中之賽的班長

在這個單位，就是忙，忙到唯一的休息時間就是睡覺時刻

而身為班長這個賽缺，還要比一般兵來的晚睡，但是也是同樣要站哨

不過，這種忙碌也讓我重拾了心情，朝目標前進

因為其實留學這條路，當你踏出第一步時，就已經回不了頭了


只要比賽沒有結束，就算只剩下一球，仍有無窮的希望

在當兵這段空白期，腦袋就像被歸零一樣，一切必須重來

又開始了庸庸碌碌的補習生活，然而多的是壓力

當身邊的朋友已經在台清交成升上碩二

他們正在抉擇要不要十萬青年十萬肝，GG輪班救台灣時

我還在英文堆中埋頭苦幹

鄰居以及親戚也不停的問說現在怎還沒工作之類的問題時

也只能尷尬的笑一笑說，還在準備考試

甚至自己的姊姊也問說我這種成績真的能申請上學校嗎?

這條路本來就不會太好走，但是自己絕對要堅持下去、要忍受下去

如果連你自己都承受不了放棄了，那比賽真的就結束了

在2013年底，總算GRE有考到了門檻，然而托福還是悲慘

但是也逼近了許多學校的DEADLINE，只好毅然決然的開始丟件申請



在主審叫出判決時之前，它什麼都不是

就當連我自己的父親開始猶豫希望我出去找工作時

我收到了來自Boston University的拒絕，當下真的很難過

因為boston是我自以為保底的學校，那時候真的覺得什麼都沒了

即使還有四間還沒出來

但是，不到一周內，收到了TAMU的conditionally admitted

收到的當下真的傻眼愣住，被保底的學校給拒絕了

卻被DREAM SCHOOL通知錄取，只能說：這就是人生阿

但是詭異的就是這句conditionally，爬文也爬不到相關資訊

問了人在TAMU念書的學長也說沒看過這種情況

只好硬著頭皮詢問了辦公室的教授與staff

得到的結果如下

The only reason March 12th was listed was as a condition for you to reply
to our department by that date.Since you have already done that, you will
be officially admitted.

大略的意思是我在3/12前回覆說我答應去念，那我就確定會被正式錄取

目前只需要等待學校方面寄送正式的official admission

即使還是有變數，但是身邊的朋友都告訴我十之八九不會變了

如果我理解有錯，還希望板上的板友們能夠指正

因為我覺得這一切就像是在做夢...

其實這篇錄取文很像心得文，也沒能提供什麼英文的考試資訊

但是我想要鼓勵板上的大家，不要看扁了自己

只要你肯堅持下去，那就一定會是你的!


最後，比賽結束了嗎?



























不，比賽，現在才開始

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 220.136.200.16
※ 編輯: bear62479       來自: 220.136.200.16       (03/09 21:10)
推 her0418:很勵志的文章，恭喜                                      03/09 21:11
推 kevin0401:恭喜！！！                                            03/09 21:19
推 Dontco:你也上了XDD 恭喜                                         03/09 21:21
推 ck19910321:同校學長必推!                                        03/09 21:30
推 ron0908:恭喜恭喜                                                03/09 21:30
推 aleks:推! 申請同系同校 我的居然還沒出來..                       03/09 21:40
推 s79791212:一球入魂！                                            03/09 21:50
推 abcd778878:同是ISE畢業的推一個                                  03/09 21:51
推 lovekyoko:好有趣阿 恭喜                                         03/09 21:52
→ Lumice:Texas 啊。。                                             03/09 21:58
推 gary7076:恭喜                                                   03/09 22:27
推 frank11118:恭喜!!!                                              03/09 22:37
推 linada1230:學長太神啦 即將邁向不一樣的階段 希望明年可以去找你   03/09 23:35
推 Organizer:Cong                                                  03/10 00:17
推 faze:恭喜!!  寫得好好                                           03/10 02:16
推 jesuscries:這篇超好看                                           03/10 02:36
推 joshjoshtw:勵志又熱血啊!                                        03/10 03:10
→ yunyun85106:棒球迷推 恭喜!!                                     03/10 03:19
推 kinorz:恭喜!!!                                                  03/10 03:42
推 edonis0724:恭喜！同是長庚人推一個！                             03/10 05:32
推 lolowowing:好勵志的分享文，恭喜你：Ｄ                           03/10 09:38
推 eric79725:恭喜阿! 快來吧  不然現在系上MS只有我一個台灣人啊..    03/10 11:34
推 rockyoyo:勵志文必推                                             03/10 14:31
推 danmarch:恭喜 了解等待時的那種壓力                              03/10 15:16
推 metalcrazier:寫得很好,恭喜你!!!!!!!                             03/10 16:06
推 PttHys:太勵志了!恭喜!!                                          03/10 16:49
推 HSPHHPM2HP:恭喜耶!!                                             03/10 21:39
推 chiangchia:恭喜                                                 03/11 00:47
推 garyrush:乾 bear強欸  超爽der~                                  03/11 01:15
推 roland750917:請洽農工艾瑞克                                     03/11 01:15
推 su35p2ul3:恭喜!!                                                03/11 02:53
推 jefflin74:超強der~                                              03/11 11:15
→ bear62479:樓上強者我學長                                        03/11 11:34
→ garyrush:樓樓上農工第一帥                                       03/11 12:47
推 coffee40:學弟恭喜啊！！歡迎來到德州                             03/11 13:23
推 compaq3850:恭喜加入ISE                                          03/15 02:12
推 dreamkd: 不推不行                                               10/28 23:19