
Admission: U of Toronto Chemical Engineering
& Applied Chemistry (with funding
and TA fee 37,000 CA/year for four years)

Reject: None (只申請一家)

Background: M.S., Graduate Institute of Natural
Product, CGU (2010~2011, Fifth-Year
Master's Program) GPA overall: A

B.S., Department of Life Science, CGU (2006~2010)
GPA overall: B+  GPA last two years: A-

GRE: R:148/Q:167/A:3.0 (2012/07)

IELTS: O:7/R:7.5/L:6.5/S:7/W:6.0 (2013/07)

Publications:
Conference poster x 2 at DSMZ-VAAM 2011 & 2013

Peer-reviewed research article x 5

First author:
Journal of Bacteriology 2011
Journal of Lipid Research 2013
PloS One 2013
Applied & Environmental Microbiology (under revision)

Co-author:
Microbiology (SGM) 2011

Work Experience: TA for one year (CGU)
RA for 8 months (Sinica)

Academic/Extracurricular Activities:
2013 Academic visiting at Chinese Academy of S
cience Institute of Urban Environment

2011 & 2013 Poster at DSMZ-VAAM, Germany
2008 Summer Paleontology Camp of college students at Shenyang, China

Referees:
1x Mentor in CGU LS
1x Supervisor of lab rotation course
1x Supervisor of master's thesis

Scholarship/honor:
Full tuition waiver scholarship of CGU Fifth-Year Master's Program
Highest thesis grades among CGU GINP100
========================================================================
經驗分享: 在這個板實在獲益良多，希望可以提供一些經驗給想出國留學的人參考
，我的申請方式只有申請一間，就是寄信連絡直到有教授要收我再申請。所以比較
適合研究目標跟題目已經很明確的板友參考。

出國唸書的念頭在我大學的時候就已經萌芽，但是當時尚未有明確方向；經歷大學
兩個實驗室以及碩班的洗禮後，我發現自己非常想研究Biocatalysis Engineering
，但是礙於本身是生科領域沒有工程背景，導致一開始連絡國外教授一直碰壁。
寫了幾十封 (德 美 瑞士)連罐頭信都沒有。加上我老闆不支持我轉領域，一直要
介紹我到美國同領域的一個學術大咖那，讓我幾乎是要放棄了。

後來仔細思考，既然不是工程背景，GPA，GRE跟IELTS成績也不如那些妖怪阿六，
想申請上工程博班就要找到伯樂直通天聽!幾年研究經驗告訴我工程領域以及生科
領域在研究類似題目的時候其實很需要互補。所以我就查遍常看的SCI期刊裡做類
似題目又是工程領域的作者，到他們的lab網站逛逛。因為題目類似，所以更能了
解該實驗室研究水準。此外，實驗室成員沒收過亞洲人的、博後超過兩個的、一年
內沒發表的、Alumni平均畢業時間超過五年的一概不選。

就這樣選了加拿大的三個教授"量身訂製"寫信。Paper真的很好用! 因為讀熟對方
發表以後就能使用同行的語言寫信，了解對方的研究核心，切重對方興趣，了解對
方技術不足之處。此外，同行很容易出自同宗，或是很容易認識，如果在文章中發
現作者欄裡有認識的人，可以在cover letter裡提到自己和那位作者的互動合作。

至於寫cover letter的訣竅是一位史丹佛大學畢業的中研院華僑PI教我的，真的非
常感謝他。他告訴我寫一百多個字就夠了，而且最多四段，一段一大重點就好。
(1)你是誰你要幹嘛 (2) 你為啥要選他的lab念博班 (3) 你可以怎樣幫他生data
(4) 加分條件如你有獎學金 信中盡量建立與連絡者的連結 (但是也不要裝熟跟裝
謙虛)，然後信下面直接附上發表，他說很少教授會沒事點開CV，基本上文字看完
沒興趣就刪了。有興趣他自己會谷歌你的發表來看。而且CV裡要誇大很簡單，paper
相對是一個可信的證據。

在這裡一定要稱讚加拿大人超有禮貌，奇蹟般的三個全回，我未來老闆隔天就要我
約時間Skype，另一個UBC的教授一個月後回我居然跟我道歉= =，說他想收我但是
他去查現有資源不夠實驗室已經人滿為患，問我有沒有辦法等一年或是自己申請獎
學金。第三個McGill的教授說想收我但是要我去考sGRE。所以我最後就選擇U of T了。

文章最後要感謝爸媽好朋友的支持，補GRE跟IELTS的戰友的陪伴，以及留學板上前
輩板友提供的寶貴資訊。我個人覺得這裡就是全台灣最好的代辦，需要的資訊應有
盡有。還有感謝我老闆，雖然他很想要我去美國大咖那，我還是很頑固的選擇自己
想走的路，最後他也幫我寫了很好的推薦函。

如果有板友對申請加拿大UBC McGill U of Toronto這三所學校有興趣的歡迎一起討
論，我會盡我所知的告訴您。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 1.171.56.142
推 RayHouston:恭禧! 生科跳化工 是碩班就已經在做生物工程了嗎？      11/28 22:42
推 kennedy1024:恭喜!                                               11/28 22:49
沒有耶 我碩士是在解代謝途徑
剛好未來老闆也是做代謝的
※ 編輯: tommy770726     來自: 1.171.56.142         (11/28 23:39)
推 andrew0103:恭喜!!                                               11/29 00:31
推 willwei:congratssssss!                                          11/29 10:01
推 leococo:同行加油 可以透露一下老師是誰嗎?                        11/29 11:50
推 ywwang:推cover letter寫法~                                      11/29 19:15
推 secondarydog:強者我朋友!                                        11/29 21:44
推 akb49:cong 有點好奇為啥不選 lab 沒亞洲人或是博後超過兩個？？    11/30 00:02
博後軍團的實驗室博班生會變成碩班生發包工程 完全沒收過亞洲人的實驗室機率不大
時間有限情況下我只能連絡機會相對大的
※ 編輯: tommy770726     來自: 61.230.96.152        (11/30 12:23)
※ 編輯: tommy770726     來自: 61.230.96.152        (11/30 12:25)
推 MATTANDLOLI:來UT好啊,只是要有冬天會冷到靠杯的準備...            11/30 16:27