


Program: All PhD in Economics, Fall 2013

Admission: Ohio State U (awaiting funding decision made by three institutionsincluding the Department of Economics.)

Rejection: WUSTL, Arizona, UPenn, Michigan Ann Arbor等18間Econ PhD

Decision: Ohio State

------------------------------------------------------------------------------

Background: 數學系碩士 (NTU 2008~2011)

經濟系學士，輔系統計系 (NCCU 2003~2007)


Grades: GPA: 3.90/4.00   Avg.: 86.91/100


Test Scores:
TOEFL iBT    Jul. 2012  100(R27/L27/S19/W27)
Jun. 2012   97(R28/L25/S23/W21)
Feb. 2012   94(R25/L22/S20/W27)
Jan. 2012   76(R21/L14/S19/W22)

GRE
Oct. 2012   V-155 (65%)Q-169 (98%)

AW-3.5 (30%)


Experiences: 2007~2008  中研院統計所研習生
2008~2011  課程助教
2011       陸軍預財士
2012~2013  台大經濟系研究助理


Honors/Awards:  東森獎學金
書卷獎 1
傑出教學助理 1
SOA精算考試P, FM, MLC通過


Recommendations:  指導教授*1 (台大數學系)
修課老師*3 (政大經濟系、統計系、國貿系)


Publications:  沒有

------------------------------------------------------------------------------

申請心得

看了一下前輩們的申請心得，覺得重點都有講到，可能我的看法也了無新意，且不一定
正確，所以不妨當個單純的歷程分享。

我從小到大對於唸書求學或人生規劃，並沒有什麼真知灼見，更沒有什麼完備計畫，都
是走一步是一步，照著感覺想去哪裡就嘗試看看。或許因為如此，各方面的條件確實都
不夠傑出(當然跟努力不夠也有關)無論如何，很高興能夠回饋一些歷程和心得給以後要
申請經濟博班的朋友，希望多少能幫上一些。如果有任何問題，也歡迎寫信問我。


。背景

高一就立志大學要讀經濟系，而毫不猶豫的選了第一類組，沒想到因此遇到啟發我甚
深的數學老師，慢慢培養出對數學的興趣與能力。大學畢業時，發現自己對於純數學
的環境和訓練依然充滿嚮往，無關生涯規劃，只覺得最起碼走過一遭也很開心，碩三
寫論文時的一些因緣際會，重拾了出國念書的想法，而選擇回鍋走經濟，背後的轉折
不少，但主要是希望在面對相對現實問題的同時，依然可以鑽研量化抽象的數學工具
。拿到數學碩士在申請時變成一項利多，回過頭來看，純然是個意外，並非當初計畫
好的。


。數學課

線代和高微盡量在大學就要修掉，它們是後續諸多進階課的基礎，這兩門課一卡，步
調會延宕，跳修可能成績也會拿得很艱辛。統計方面，數理統計(或高統)應是必備。
進階的課程就以分析或方程類的課為主，再依興趣、個人規劃與實際開課狀況將課表
最佳化。


。托福與GRE

這部分沒什麼過人之處，有興趣的可以去版上搜尋我的準備心得。托福破百從閱讀聽
力下手比較容易，偏偏學校如果要要求細項的話，口說和寫作才是重點，建議還是要
走均衡一點的路線，才不會因此而必須放棄很多學校。我的口說和寫作輪流爆掉，所
以Maryland, Pittsburgh, Toronto, Queen's這些學校都沒到標準。(這些學校的總分
並沒有設很高，但是口說和寫作都有個別再設門檻)

因為我英文能力不怎樣，可是卻很愛背單字，所以我很清楚這兩個考試應該是托福先
來，先搞定可能會耗費大量時間的大魔王，之後便可倒吃甘蔗，事後來看，我的考試
順序策略是成功的。所以在面對這兩個考試時，根據自身的狀況選擇適合自己的順序
，準備起來或許會意外地順利。


。推薦信

大學經濟念的還滿不怎樣的，也就很確定沒有要找三個經濟系的老師寫，而且找不同
科系的老師寫，彼此訊息重疊度低，或許能將展現出來的廣度提高。決定了最佳組合
後，為了怕出現意外，我在申請學校的一年半前就先徵得他們的同意，然後才去當兵
。本來預計去年8月把成績單、SoP、CV等相關資料都交給推薦人，但無奈那時候SoP
還處在一個不能見人的狀態，只好拖到9月底才請老師們正式開始寫推薦信。12月初，
所有的推薦信都順利上傳。

數學系的部分，我找了指導教授寫，這應該滿自然的；經濟系我找了一個很了解我一
路走來跌跌撞撞過程的老師寫，不管是生活還是求學問，我遇到問題是怎麼解決，以
及這一段過程的累積到底都做了些什麼努力，他是清楚的；統計系我找了迴歸分析的
老師寫，因為我聽過他很多課程，表現都還不錯，且旁聽博班的線性模式專題時，這
位老師提到他對某一個細節自己也甚感困惑，而我意外地搜尋到慕尼黑大學的論文裡
有回答這個困惑，我將這篇論文消化並報告給老師聽，回想起來我認為統計系找這位
老師寫最合適；國貿系我找了修財務管理的老師寫，因為我在這位老師的課堂裡很幸
運地表現是全班第一，期中考後老師給了我很多額外的功課，我也都順利完成。


。SoP

因為沒什麼驚天動地的學經歷與表現，所以我選擇走中規中矩路線，試圖用平實的方
式表達出自己的誠懇以及一些其他資料所不能透露的訊息，希望能夠讓對方覺得我這
個人很實在也對學術有熱情。
文章中主要的訊息不外乎: 1.自己的背景和學業概況2.研究經驗和獲得3.為什麼想念經濟博士班(承接2.)4.暫定的研究領域與生涯規劃(承接1.與2.)5.選擇該校的動機等





適時的在某些主題裡，強調自己的優勢，或說明為什麼自己準備好了。

我想我的SoP跟很多強者與前輩比起來算是消極很多，或許沒什麼參考價值。

從初稿到真正遞出，大概改了6次，感謝吳聰敏老師和李怡庭老師的寶貴建議，也感謝
陳鎮洲老師不斷驗收每一版並給予評論，甚至終於滿意後，我以為破關了，結果老師
交給師母繼續從文字上挑剔。記得最後一版完成前，師母花了一個小時半，逐字逐句
的做出分析和建議，連稍微離題講點輕鬆的，都還是很殷切在鼓勵我。那天早上真的
眼淚都差點掉下來了。


。writing sample (not required)

基本上節錄碩士論文的精華，再特別為這個writing sample寫一份abstract，就交出
去了。撰寫abstract時，可表明出你想用這份sample傳達什麼，這樣做一來可以迅速
讓對方知道你在研究上的收穫與表現，二來也可以給自己一點信心，畢竟文章可能沒
什麼學術貢獻，但自身的收穫和經驗累積可能是顯著的。遇到寫報告或論文的機會，
不妨爭取是否能用英文去寫，既加強英文也避掉翻譯上可能面臨的困擾。


。選校

因為並沒有非要做哪一塊不可，所以基本上領域完備且托福有過關的學校，大概就會
丟一下，然後從網頁上發現該校如果很窮的話(我認為多少可以看出一些)，就刪掉。
雖然目前UT-Austin是備取中，可是這是我比較想去的學校，因為這間學校的計量學習
資源和風格是令我嚮往的，Stephen Donald指導學生的方式也讓我很動心，甚至不少
老師(這可能就跟師生比有關)可能沒有收學生，所以有研究上的想法也可以常去找他
們討論。另外一點則是因為，這間經濟系在今年暑假過後，應該是沒有台灣的學生了
，或許也是一個緣份，繼續讓線不要斷掉。


。結語

在經濟系固然沒有念得很好，卻很高興交到了一群很好的朋友，同學之間感情也相當
不錯，大三沒有轉去統計系，就是因為割捨不了在經濟系成天和大家鬧哄哄的生活；
在數學系更是玩的滿開心的(不是這樣的吧)。雖然以後不是做數學，但是能和數學圈
有connection，無聊的時候聽朋友們講些數學與圈內故事，倒也覺得樂趣無窮，不枉
到此走過一遭。

謝謝bluemercury，當初提供我一些資訊並利用Q&A的方式來檢視自己適不適合念經博
。雖然其中有一兩題並沒有辦法回答或說服自己，但藉由Q&A來澄清內心想法，確實
還滿有效率的；謝謝shanemate學長對於申請的時程和SoP都給了一些寶貴的建議，在
最後一個階段彷彿吃了顆定心丸；謝謝youngsam和Jiamiaw為我解答一些申請時遇到的
疑問，讓我的申請資料更臻完美。

「如果人沒有想要飛翔，就算是萊特兄弟也發明不了飛機。」

　這是碩班畢業典禮時老師對大家說的話，或許每個人對這句話的感受和解讀都不同，
但其中所想要傳達的正面力量，希望能夠激勵到每個正在奮鬥的戰士們，祝大家都能
築夢踏實!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 61.230.70.171
推 fr373969:經博今年看起來挺熱鬧的                                 03/10 00:21
→ Organizer:cong                                                  03/10 00:30
※ 編輯: Royster         來自: 61.230.70.171        (03/10 01:25)
推 hsin0331:同是經博人推一個!!!恭喜喔^^                            03/10 07:56
→ rici:恭喜! Buckeye推一個 :D                                     03/10 11:00
推 Linethan:趕緊來沾光:P                                           03/10 11:14
推 HSPHHPM2HP:恭喜!!Greg Oden也是不錯的學長啊 XD                   03/10 11:36
→ Royster:哈哈，這樣想也不錯xd                                    03/10 12:33
推 allintch:恭喜!!  很棒!                                          03/10 14:21
推 HSPHHPM2HP:由衷希望您能上UT-Austin!!                            03/10 20:52
推 fringes:戰友推~ 耐心等待一定還會開大獎!                         03/11 00:58
推 bluemercury:一度以為我看到控制碼 @@ 加油！:)                    03/11 15:55
推 stare:恭喜！                                                    03/11 23:05
→ Jer1983:恭喜!!!                                                 03/12 16:33
推 AdamHmc:推一個強大的祖爺, 之後一定會開大獎的                    03/14 02:56
推 mikechang829:恭喜祖爺! Roy等著你!                               03/14 16:53
推 ajarist:恭喜！！                                                03/21 08:38
推 fday:恭喜!                                                      03/21 17:49
推 nk52129:恭喜!!同是經博人  加油!!                                03/25 10:55
※ 編輯: Royster         來自: 61.230.129.47        (04/16 19:19)
→ WE11:恭喜恭喜                                                   04/20 00:20