
（手機排版qq，唸書唸到累時發的，如果太亂回家再改一下）

Admission:
George Washington University - ESIA MA in International Affairs - Global Gende
r Policy Track (可以選兩個Track另一個我還沒決定)
(w/ $10,000 fellowships，第二年可以續) via email 2/28

Rejection:
Georgetown University -MSFS via email 3/11
LSE/USC - MSc/MA Global Media and Communications via website 4/16 (我等了五個
月...)

Pending: None

Decision: GWU

Background:
輔大新聞傳播(2018, 延畢一年)
西班牙文雙主修一年
Overall GPA: 3.82/4
有修過：
歐盟概論、外交理論實務、教廷國際地位、西班牙地理文化概論....

Exchange - Temple University, PA, USA (2016-2017)
GPA: 3.91/4

Test Scores:
TOEFL (2014) - 84 (XDDDDD)
IELTS (2017) - 7.5 /
R:7.5 L:8.5 W:7.0 S:7.5
GRE: Did not take

Work Experience:
系上實習媒體 - 性別平權線/政治組
輔大醫院籌備處 - 公關助理
溫德餐廳 - 優秀的外場
系學會/竹友會/嶺風康輔新竹市優秀志工(?)
.... 實習工讀都沒超過一年

Publication: None

Honors and Awards:
輔大交換學生獎學金
書卷獎*4

Recommendation:
三封皆來自系上教授
原本交換學校的教授答應幫我寫但因為一些原因後來就沒找他們了

心得：
一、申請動機

其實我最想去的是LSE，昨天在圖書館收到信時還有點崩潰搞得像在演偶像劇的在圖書館
大哭。

我想做的是跟性別、移民那塊比較有關係，也知道自己滿擅長傳播方面，因此當初LSE是
我的首選，他們有個教授專門在做移民、性別在媒體中的再現。同時，那個學程第二年在
USC時的選課自由度頗高，我想說在USC時選一些跟資料新聞有關的實務課來補足。

GU完全只是為了滿足自己的虛榮心申請的，還有其他一些很膚淺的原因，像是學校很漂亮
（我很愛教堂式的建築）所以沒上我也不是很意外。

GWU的國際性別政策Track，學校告訴我是他們今年新開的，裡面要去社會系修一些跟性別
相關的基礎課程，同時主要負責這個的教授是華府一間性別研究機構的研究員（當時錄取
信就是他發給我的）。

二、語測

雅思、托福我都考過，但因為托福太偏重自然科學類的文章我完全無法，所以最後讀了雅
思。但考試時好死不死閱讀三篇有兩篇都是生物學....  我是習慣跟真人對話，所以我覺
得雅思比較適合我，跟機器對話總覺得心裡有一道牆，怎麼跨都跨不過去。

GRE部分我沒有考，因為我有拖延症，拖到最後想說晚一年再丟申請，但今年DC那幾所國
關名校，除了JHU之外，三所GRE突然都改成optional(AU,GU是依照母語與否來分要交哪個
成績) 所以最後我就只丟了這幾所。

三、交換與推薦函

有去交換的人一定要跟教授打好關係啊！我就是三天兩頭跑office hours煩教授的人，然
後教授跟我熟了之後還常常告訴我一些工作資訊還有校外的工作坊，有去交換的一定要好
好善用這個資源！

關於推薦函方面，因為我原本想走的是資料新聞、新媒體那塊，所以有跟美國學校的教授
要了推薦函，他們當時也爽朗的答應了，但由於一些原因我最後還是選了國關。（若有這
方面疑問的，歡迎來問我）

四、SOP

我主要是用性別平權記者的部分去串聯，我寫到我想為因為性別、性傾向不符合主流期待
而受到歧視的人發聲。

然後還有提到我在交換那年也有寫一些關於這方面的新聞然後從中發現台灣、費城女性所
碰到的相似的問題。

最後我有去訪問一個在校生，他有透露給我說去年Women’s March GWU的參與率是華府學
校之最高，這部分我也有寫進SOP。

五、後記

我本身沒有任何經濟學背景，所以現在在學校崩潰的補修總經跟個經（我沒上過經原
、不會微積分，數學超爛）GWU說我沒過就不給我念.... 因為下週期中考週，然後目前想
到的只有這些，等之後再將心得文補得詳細一點。

任何問題都歡迎站內信，傳播、國關，英國、美國、澳洲我都有一些心得！

謝謝留學版，沒有留學版就沒有今天的我qq

