
Admission:
University of Minnesota -Twin Cities  （Scholarship $18500）
我只申請這一家

Background:
私立法學士,國立法學碩士（非法研）,某國法學博士
西雅圖某校商學院和D.C.某校法學院訪問研究

GPA和Test Score:
均很不顯眼。前者不可逆，後者沒時間準備

Professonal Experience:
大型外商法務部門負責人（5.3年），某網路科技公司法務經理（1.3年）

Part-time Experience:
大學任教（超過10年），媒體主持（約3年），事務所外部顧問（超過10年）

Achievements & Activities
擔任某留學生協會副理事長
擔任某全國性質學會理事
擔任某研究會理事長
擔任某學會會長

Scholarships & Honors
連續三年獲得某全國獎學金
獲得全校性質優秀學生獎學金（相當於書卷獎）
獲得某全國學術論文比賽第三名

Recommendation:
博士指導教授
擔任外部顧問的某知名建築所所長


【申請動機】
基本上申請美國LL.M.這件事完全在計劃之外
因為我本身已經是個中年人，有自己的事業基礎
任何的時間安排都是要考慮到各種成本的

2013年的年終考核對我的影響非常深遠
我和我的部門團隊夥伴們優秀而圓滿地達成公司的需求與目標
照理說，應該一如往常地集體得到A級，獲得最高級別的年終敘獎
然而，本部門突如其來地被評為“法律英語能力”未臻理想
我不知道在這一年內我們是否砸鍋了任何相關任務？
我完全沒有印象，也不覺得我們的英語整體戰力有這麼爛
英語法律文書占我們平常的總業務僅約五分之一
平常也都循例處理，未曾聽聞任何遺漏，還挽救了無數損失
面對如此考核突襲，幸好我最終保全了部門上上下下其他夥伴的A級
但代價是我自己必須承擔B級考核結果
亦即，這A跟B之間對我個人的意義相當於新臺幣6位數的獎金被無預警沒收

因此，會申請LL.M.主要是基於職業生涯的轉軌考慮
我沒有任何專技人員證照，能夠爬到今天的成果已經很不容易了
但我必須擁有更好的法律英語技能以及更多對於“英美法”的法律感情
否則我將沒有辦法突破那片隱形的天花板
當然，如果我想要跳到更好的地方，這也是一個重要的考量點
我在Personal Statement裏面非常具體地提到這一點

選擇這所學校是因為：

1.排名不錯，CP值高，生活費不算太高，中西部口音據說頗推

2.截止日期比較晚，因為我開始想要申請已經是春節以後的事情了
（也就是拿到年終獎金對帳單時）
本來也想申請曾經參加過訪問研究項目的兩個學校
但是D.C.實在太貴了，雖然每天早上可以慢跑經過白宮
西雅圖環境也是不錯，但是人家2月1日就截止了

3.沒有選擇其他學校，其實也只是給自己一個選擇試一下
如果沒有好結果，那就鼻子摸摸繼續背著B級考核工作一整年吧

4.我不怕冷

當然，我針對UMN法學院的一些強項結合了自己的需求
在Personal Statement中也做了很不錯的聯想

【英文】
對我而言實在是乏善可陳
我不像很多高手動輒託福高分的，我也沒那個時間準備
因此，就申請而言，達到人家認可的最低程度，能夠有效溝通就可以了
關於這一點，年輕人千萬不要學！英文能力當然是要止於至善才好

當然我知道其實真正的挑戰是從開學以後才開始的
所以我必須利用剩下的時間好好加強

【GPA】
我在申請表上根本就沒填寫GPA XD
其實是因為UMN接受兩種申請方式：LSAC和自行遞送
我看了一下，發現自行遞送的申請表上面不用注明GPA
（況且如果我選擇LSAC的話，代送推薦函文件等作業肯定來不及）
大學時候的GPA也不高（當然當時也不是完全都在浪費生命啦）
研究所碩博的GPA也沒實質意義，寫了沒啥用

關於這一點，年輕人千萬也不要學！
我後來自己教書以後，深知GPA跟隨自己一輩子的那種痛苦
所以也一直告誡學生要好好對待自己的GPA
就像小王子對待玫瑰花一樣，你對自己的GPA有責任

【工作經驗】
基本上，像我這種中年大叔想要申請的話
工作經驗肯定是加分容易項

我的全職工作職位和內容比較具體而醒目
由於是全職工作，所以在Personal Statement中就不用講我負責什麼事了
直接講我的具體貢獻和特殊經歷與戰績

兼職工作或客座教職的部份
國內外大學任教經驗用以強調理論與實務的結合能力
外部顧問經驗則強調專案管理和危機處理的能力和具體案例
媒體主持經驗則說明我不是那麼呆板的人

【個人優勢】
根據自我分析，錄取的前提只有一個，那就是：
“畢業之後成為具有社會影響力的校友（並且更有可能回饋母校）。”
基本上，如果是應屆畢業生或者社會新鮮人
Background、GPA和Test Score是大多數申請者的優勢點
可是就我這樣的大叔而言
我只要能夠說明我已經具備一定的社會影響力和回饋能力即可
因此，Background和Experience特別重要
當然，我還是列了一些在學期間的Achievements & Activities
以及Scholarships & Honors
限於申請表格，我主要就列近期工作經驗和碩博階段的成果而已

【Personal Statement】
非常重要！
除了前述的一些重點之外，我請了一位米國人幫我看一遍，給了意見
調整了一些段落和文句，我覺得頗有助益

【推薦函】
比較中規中矩
我邀請了博士指導教授和我擔任外部顧問的某知名建築所所長來推薦
那麼，為什麼不請我現在任職的公司的主管寫推薦函呢？
因為我現在尚屬在職啊......XD

【結論】
希望能夠給“長青組”的朋友們一些經驗分享
我的心得是：Personal Statement實在是太重要了~~~~
可能是因為我就申請一家，所以我花了比較多時間在對於這所法學院的研究
又由於我自己以前都參與過別的學校的招生甚至招聘甄選工作了
所以將心比心，更容易體會到人家的個別需求，而不僅僅是我們申請者自說自話



