
Program: Chemistry PhD, 2015 fall

Admission: (all with stipend)
TAMU (12/14)
UCSB (1/14 interview, 1/16 offer)
Princeton (1/16)
Caltech (1/21)
Yale (1/27)
Purdue (2/3 interview, 2/13 offer)

Rejection:
UCSF (1/13)
U Michigan (1/31 interview通知，但要去北京/南京面試我就拒絕他了...)
Chicago (一月底，公布在系統)
Harvard (三月初收到精美的紙本拒絕信)
UCLA (3/25)

Pending:
Scripps (1/22 interview, 看來是掰了~)

Decision:
Caltech


Background:
NTU Chemistry B.S. 2012 (87.69/100.00)
NTU Chemistry M.S. 2014 (4.2/4.3)

Research interest:
chemical biology/physical chemistry/organic chemistry

Test score:
Subject GRE in Chemistry: 910 (97%)
General GRE  V: 152  Q: 170  AW: 3.0
TOEFL iBT: 107 (R30 L29 S23 W25)

Recommendation:
碩班指導教授
大學專題指導教授
口試委員

Publication:
1st author *1(只有submitted，而且後來被reject @@)
2nd author *2(一篇JPCC，一篇submitted)

Honors:
書卷獎*2
系上的研究生優良壁報獎
化學年會的論文獎

Teaching experience:
帶大學生物化實驗的小助教

======================================

動機

其實是一直到了碩一快結束時才累積了足夠強烈的動機要出國念PhD。

大學時對有機化學蠻有興趣，因此專題就進了合成的實驗室，

運氣很好一路順暢地得到產物，但同時也覺得創造新分子這種事好像不是我最喜歡的，

我想要去探討跟生物有關的問題，

希望可以學習如何用化學的方法在複雜的體系中歸納出一套邏輯。

於是我就換了實驗室，也真的被老師派了一個超複雜的系統當碩論題目…@@

碩班的實驗做得跌跌撞撞，但也撞出不少心得來，

因為遇到太多挫折，所以發現自己好像是真的喜歡做研究這件事，

而不是成就感什麼的（根本就沒感受到啊QQ）。於是就下定決心要念PhD了～



GPA&推薦信

幸好大學的時候一直是個顧功課的乖小孩，

而且修了不少甜課，所以GPA雖然沒有太威但還夠用；

推薦信其實原本是我很擔心的一環，

因為我生性閉俗從不當老師寵物，因此沒幾個老師記得我，

不過很感謝我所找的三位老師都毫不猶豫的答應幫我寫所有的學校，

所以也沒遇到太大問題。

錄取之後碩班指導老師有讓我瞄了一下他寫的信，我感動得有點泛淚@@

我覺得一封厲害的推薦信應該是要由非常了解你的老師來寫，

不單單是表面的top xx% student、研究成果之類，

重要的是他所觀察到的你的人格特質，

比如說「能發現別人所沒注意到的細節」「能積極與其他lab的人交流」之類的，

這樣才能顯現出你的獨特性。

大學的專題老師相信對我還是蠻有印象的，

而另外一位是我的口試委員，除了口試那一天以外其實我們在project上也有合作，

三不五時就被老師拎著去找他聊天，所以他也是很乾脆的答應幫我寫了。



考試們

托福因為某些因素太早考了(2013/03)，

有些學校不接受18個月以前的成績於是我就沒丟。

不過這也不一定是硬性規定，像Yale後來也是有錄取我。

準備的方法都是參考板上的資源，包括TPO, Notefull以及YouTube上隨便亂搜尋。

我的口說是一大弱點所以非常認真準備，每天練TPO並且錄下來，

但後來還是衝不過23分天險QQ。

GRE(general)好像不是申請時他們所注重的點，所以就不多說了～

Subject的重要性我倒是搞不太懂，大部分學校都沒有硬性要求要這個成績，

但我想如果分數高的話應該也是蠻加分的？



選校

選擇要丟那些學校其實就是把US NEWS排名打開，

top10挑幾間、top 20挑幾間、20以後挑幾間。

不過我都有認真地看過這些學校的faculty，

有三間以上想去的實驗室才會丟，

抱持的心態是這幾間只要隨便一間肯收我我都會毫不猶豫的貼上去，

畢竟申請費真的很貴，沒必要丟不想去的保底學校。

最後在挑選想去的學校時原則也是差不多的，

Caltech的faculty之中有好幾位我都蠻有興趣，聽說人也蠻好的，於是就決定要去了。



SOP

我大概是十月底開始寫，

參考了許多前人的心血後自己孵了一個多禮拜才寫好第一版。

我有請我的碩班指導老師幫我看，架構上沒什麼改變，

不過他把我的用字跟語氣都改得更加樂觀積極；

此外他也有說作為一個審查委員，他只有興趣看第一段跟最後一段，

於是我也就特別努力寫這兩段。

主要的邏輯是第一段寫出為什麼要念博班以及自己吸引人的地方，

像我就是從有機合成跳到Biophysical chemistry，

這樣的背景讓我擁有更多的工具去研究我有興趣的生物問題。

後面兩段就把研究經驗講得更仔細一點，

接著下一段是挑三個老師寫說自己對他們的什麼研究有興趣，

這階段狂逛老師們的網站以及paper，眼睛真的會瞎掉！

但是有些網站也有很好笑的東西，

比如說某間實驗室養的狗是個quantum theoretical biochemist之類…

最後一段則是走感性路線，

說因為碩班研究之路坎坷反而因此覺得自己是真的喜歡science的，

並且因為受到老師很多鼓勵，發現做為一個mentor是非常意義重大的一件事。



面試

我總共經歷了三場skype面試。

第一場是來自UCSB，是個非常友善的華人女教授，

事先就叫我寄給她我研究內容的投影片，

面試總共進行半個小時，幾乎都是關於我做的研究，

簡直就像碩班口試，但因為內容太熟了所以討論得很順暢愉快XD

面試結束後過了兩天就收到admissioin了，

她還告訴我如果要去visiting weekend的話可以補助我~ (校方不補助國際學生)

後來拒絕她時我就有點難過，但她也沒有再回我信就是 @@


第二場是Scripps的面試，對方總共有三位教授，

問的是基本的題目：

自我介紹、稍微講一下研究內容、為何選美國念博班、

以後想做哪方面研究、知不知道他們系上有哪些老師是做這些研究的。

我承認我沒有好好的準備，所以非常的沒有自信，

到最後氣氛有點冷XD

所以到現在還沒消息也是意料中的事~


第三場Purdue是一位有點年紀的華人男教授，

講話很慢、有點口音，但人很好，

稍微問一些些我的研究內容就放我走了，

歷時不超過15分鐘吧！過了一個多禮拜也有給我offer。



致謝

首先當然要感謝我的碩班指導老師，他給我的幫助實在太多太多了，

我想我博班選老闆的原則應該就是以他當標準吧哈哈。

也非常非常感謝另外兩位願意幫我寫推薦信的老師，

也花了很多時間跟我講一堆有的沒的，每次聊完天都覺得非常受益良多。

然後要謝謝所有願意讓我騷擾、幫我改SOP的學長姊和同學以及同學的男朋友，

和留學版上的豐富資源，還有一起奮鬥的戰友們！

大家都申請到想去的學校真是太開心了！

最後當然要感謝我的家人們，就這樣毫無異議的支持我想幹嘛就幹嘛，

雖然你們看不到這篇文，但我愛你們。


