
#第二碩士    #TOEFL沒破百   #低GPA

Program:
CS/CE MS

Admission:
CMU ECE MS(11/21)
Rice University CS MS(11/17)
NYU Poly CS MS with $8000/year  (11/14)
WPI CS MS(11/3)
UT Dallas CS MS(10/24)
Virginia Tech CE MENG(10/20)
UNCC CS MS(10/7)
SJSU CE MS(10/6)
ASU SE MS(9/17)

Rejection:
PSU CS MS
USC CS MS
NEU CS MS
NYU CS MS
Duke CS MS

Decision:
CMU ECE MS

Education:
NCTU    CS BS   (GPA: 3.15 / 4.0)
NTHU    CS MS   (GPA: 3.85 / 4.0)

Test Scores:
GRE (二戰) -
158/164/2.5
153/167/3.0
TOEFL (四戰) -
R:28  L:27  S:18  W:25 = 98
R:26  L:25  S:20  W:23 = 94

Publications:
1 IEEE Conference paper, 2nd Author
1 IEEE Poster, 2nd Author

Award:
4 * Short term Award in Company

Recommendation Letter:
Thesis Advisor in NTHU  * 1
Course Porf. in NCU* 1
Manager in Company* 1

Work Experiences:
Software Engineer in IC Design house for 3 yrs +

==============以下純心得==============


GRE/TOEFL:
GRE部分在專板有po心得了, 再加上也不是考得特別好, 就不贅述了XD. 主要就是先
準備GRE在準備TOEFL的確是有它的優勢,之後單字不用背太多就可以輕鬆處理閱讀了,對於
底子好的人考完GRE兩個禮拜熟悉一下口說聽力應該就可以接著幹掉TOEFL了,
只是我是屬於底子極差的那種:(
TOEFL部分努力戰了四次,戰到最後都刷TPO刷到麻痺了,真的沒什麼心得好分享的QQ,這
裡主要感謝送佛Joyce老師每週的雞精口說練習和Austin幫改作文. 口說最後好不容易才
看到2字頭,作文主要就多寫多被電了,寫到最後其實自己就會有點寫八股文的噁心感,
儘管不爽,但是寫作成績就蠻穩定的.

Recommendation:
推薦信是很重要的一個環節,可以讓評委藉由第三者的客觀描述來更瞭解你這個人
,基本上我覺得幫忙寫的人大不大咖不重要(當然如果是得過諾貝爾獎或外籍教授另當別論
XD),重點是推薦信的內容需要跟你的SOP/CV互相呼應(ex. 支持你SOP中的論點),提供更多
細節進來,讓評委們可以對你有完整的認識. 那要怎麼做到這點? 幫教授擬搞!! 幫教授擬
搞有許多好處, 1. 教授省時省力; 2. 你可以挑你想要強調的內容去寫,跟SOP/CV完美搭配
3. 避免教授超展開/敷衍的寫. 除非教授真的跟你很熟,不然建議真的不要讓教授自己去
發揮,能夠自己控制變因肯定可以降低風險啊.. 然後還有最重要一點,拜訪教授時記得送
禮！(拿人手短, 之後due day快到時教授還沒給推薦信催他的話,他才會受良心譴責加速
進行XD!)

SOP:
由於學校大多對SOP有限制,所以一般都會準備一版長的(900字上下),一版短的(600字
上下),在這樣篇幅限制下,能塞的東西務必跟你未來就讀方向的粘得上邊/或是可以證明你
的能力,所以自己得精選所需的材料,接著寫完初稿後,再請懂你背景知識的人大概看一下,
這樣可以幫你過濾一下人家第一印象看到,可能覺得太瑣碎的材料,這樣來回幾次精練,應
該就可以由這些材料去發展了. 剩下的概念我覺得板上aboa大的文章寫得挺好,我也大致
上是照他所說的要點去寫,大家可以參考看看.

另外文章編修部分,我主要是找強者我在英國讀翻譯/口譯的同學幫忙review英文以及
寫法部分,來回好幾次搞出來一個大概的長初版. 最後再付錢去找美國人幫忙潤稿一次,精
煉一下就可以了! 接著在基於這版去修出更精簡的短版,這樣才能應付每家不同的需求.

學校客製化部分,有人說要有人說不需要,我的case是有客製化的,因為大部分學校都有
要求sop務必寫出你未來(就學之後)的plan,那我主要都是挑純修課不用寫論文的program
,所以我客製化就是針對program要求的畢業標準,要修什麼課等等去大概寫一下,然後再想
辦法插入幾個教授名字,我是不知道這樣會不會加分,但是應該是不至於扣分拉,就賭看看
會不會有評委剛好被我提到這樣XD.

Universities:
選校這部分,因為我是丟春季班,又是second master,所以其實能挑的學校有限.因為我
目標是畢業後在美國工作,所以我主要是從地點找起,加州/德州/紐約/北卡等等幾個比較大
的點為中心去找,在去除一些感覺就不可能上的學校(ex.JHU)或是時間上來不及丟出去的學
校(ex.TAMU),濾出來的學校再加上幾所夢校(抱著贊助他們對人類進步的貢獻XD),大概就我
丟的那幾所.

Conclusion:
感謝這一路上幫助我的所有人-

感謝上將人在英國, 還是很有義氣的熬夜幫我review SOP
感謝Alex大大友情贊助的maggosh帳號, 一起準備英文考試
感謝板上眾多文章的作者, 讓我爬文獲得不少資訊
感謝迦南學長, 謝謝你給我機會讓我可以在離職後跟你一起做研究
感謝清大黃老師, 中央許教授還有童哥的幫忙, 能夠在抽空幫我處理推薦函的事, 真
是感激不盡！

最後, 我要感謝我的老婆, 感謝妳支持我離職準備去燒錢讀書的決定;
感謝妳幫我review每一版SOP, 儘管每次都討論到吵架, 我們還是能夠很快和好;
感謝妳的包容, 以後的日子一起努力吧！

最後的最後,希望大家都能拿到滿意的offer,達到自己設定的目標,加油！

