
Education 中原大學化學系 GPA 3.58

TOEFL R22 L22 S20 W21 Total 85

GRE 一戰 V144 Q162 W2.5
二戰 V144 Q164 W3.0

Publication
2nd author Polymer Composite

Honor
書卷獎  X2
專題競賽X1
校外科學競賽 X2

Recommendation Letter X3
中原大學化學系三位教授

Admission
UH MSE MS

Rejection
TAMU MSE MS

Pending
VT MSE MS

Decision
not yet

=============================================================
一切出國的念頭都是出來自於在中原時期實驗室的學長。當時
學長已經準備出發德州農工當博後，而我則是在準備研究所的推甄，待
在實驗室的時間比較長，等待時間常常跟學長聊天，因此學長也算是我
的啟蒙老師! 另一方面是，在推甄的過程中，雖然我的實驗數據並沒有
很完美，也沒能發表paper(上面的publication與我推甄的題目不同)，
但是大部分都是由我自己絞盡腦汁解決問題，相較於其他同學，也能如
願的有個題目去推甄，讓我感受到極大的不平衡，再加上台灣研究所的
推甄制度是以成績、學校名稱為主，更刺激了想出國的意念。因此我推
甄報名的研究所數目並不多，只求個底，甚至不奢求太好的學校以免自
己安逸於台灣研究所。

推甄一結束我馬上去報名托福班，即開始了我的出國之旅。大
四的時候，推甄完的、考試考上的都開始找同學出去遊玩，而我則是找
打工賺錢、上英文課、下課再繼續唸英文，每天回家就只是為了睡覺，
畢竟從報名托福班的開始，就沒有回頭路了!準備托福的過程中很感激
Richard老師一直在上課的時候刺激我，有時候他還會忍不住笑我XD，
不過這一切都變成我念英文的動力。別人的大四就是放鬆、出去玩；我
的大四，跟大二大三沒甚麼兩樣，而且還念了兩間大學(托福學費跟大
學學費差不多)。畢業之後托福班也告一段落，開始自修的階段，在這個
時段，我的感受也是相當的深刻，看著同學在進入碩班實驗室之前的出
遊打卡，而我則是立刻前往中興大學念英文XD。

在中興的時候考托福前幾乎都是12點睡6點起床，每天只睡6 7
小，單字本沒有離開手邊過，有空檔就練口說，打作文，累的時候再去
做實驗平衡一下。8月底考完，休息一陣子後就開始了GRE惡夢。一開始
就沒有決定要補GRE，所以自己收集資料準備，每天念書的時間比睡覺
還長的撐完兩個月，一戰考完後，以為GRE的分數跟托福一樣要等一陣
子才看的到，考完試的時候應該是累翻的關西，我就把Report Score的
選項欄按Cancelled，在一次的因緣際會去台北的代辦問了才知道我的
分數不見了，代辦還騙我說不能恢復分數，最後我還是被ETS坑了一下
讓分數顯示出來………，結果V低到不行，Q也是夠丟臉的，理工都白念
了，所以就下定決心準備了二戰。這個時候已經是11月了，每天在唸英
文的我整個被研究所老闆釘在天花板上XDDD，再加上這個時候要開始準
備SOP，CV等資料，更是讓我忙到焦頭爛額…………。沒有找代辦，沒
有補GRE，還要應付老闆，抓不準SOP CV準備方向，吃了很多悶虧，壓力
大到無法喘息，就是靠著不想留在這裡畢業的念頭支撐著。

申請的經驗真的太重要了，第一份SOP只參考網路上的文章，也
沒花錢請人修改，就這樣在TAMU申請網頁上送了出去，相信結果也應證
了我的SOP有多慘烈。UH和VT則是花了一筆錢請Fiona幫我修改，在這過程
當中也體會到了美國學校要的學生跟台灣研究所的要求條件相差甚遠，
SOP裡如何推銷自己、將自己的專長跟學校配合，而不是說這間大學有多好
，都是台灣學生學習不到的，因為台灣研究所就只看排名、學校名稱，
或是跟研究沒有相關的考試科目。

最後，很開心也有這一天讓我發錄取文XD，相信我的GRE，申請的
艱困條件都可以達成我的目標，其他的戰友們一定也可以的，堅定自己的
目標，不要為自己留後路，每天不斷地燃燒自己的青春、緊湊著、咬緊牙
根的過著。

謝謝我女朋友從我們在一起後就一直陪我度過無聊的考試人生：
推甄前校內排名的競爭、推甄、托福GRE，在我最低潮的時候一直鼓勵我、
體諒我，安慰我，謝謝學長的開導，謝謝中原化學的教授們、好朋友們，
學長姐們，謝謝Richard在英文課上不斷的酸我XD，謝謝交大土地公每次都
靈驗。

