
Program:
德國國際學程 -
Technische Universitt Mnchen, Master of Science in Power Engineering
Universitt Freiburg, Master of Science in Renewable Energy Management
Universitt Leipzig, Joint International Master in Sustainable Development
Brandenburgische Technische Universitt, Master in Power Engineering
Erasmus Mundus programme -
STEPS - Sustainable Transportation and Electrical Power Systems
ME3 - Management and Engineering of Environment and Energy
SELECT - Environomical Pathways for Sustainable Energy Services
KIC InnerEnergy Master School
RENE - Master of Science in Renewable Energy
SENSE - Master of Science in Smart Electrical Networks and Systems

Admission:
Technische Universitt Mnchen, Master of Science in Power Engineering
Universitt Freiburg, Master of Science in Renewable Energy Management
STEPS - Sustainable Transportation and Electrical Power Systems
    (with scholarship- up to 47000 Euro in total)
ME3 - Management and Engineering of Environment and Energy (w/o scholarship)

Rejection:
Universitt Leipzig, Joint International Master in Sustainable Development
Brandenburgische Technische Universitt, Master in Power Engineering
SELECT - Environomical Pathways for Sustainable Energy Services
RENE - Master of Science in Renewable Energy
SENSE - Master of Science in Smart Electrical Networks and Systems

Decision:
Technische Universitt Mnchen, Master of Science in Power Engineering

Education:
BSc in Electrical Engineering, NCKU (2006 ~ 2010)
Overall GPA: 3.32/4.0, Last 60 GPA: 3.81
MSc in Electrical Engineering, NCKU (2010 ~ 2012)
Overall GPA: 4.0/4.0

Work Experience:
RA in Power Electronics Lab., NCKU (2010 ~ 2012)
Firmware Engineer in UPS Industry (2012 ~ present)

Publication:
兩篇國內電力電子研討會論文

Test Score:
IELTS:
Overall: 7.0, Listen: 7.5, Read: 7.5, Write: 6.5, Speak: 6.5

Recommendation:
碩班指導教授
口試委員

背景與動機:
從研究所畢業之後，因為不想進去國軍蹲所以選擇了研發替代役。由於本身是電力電子
背景，工作的內容與之前的經驗算是高度相關，因此也得到許多機會可以應證以往學習
的理論並與產品做連結。在這過程中也一直在思考研替結束後該如何做下一步的決定，
考慮過後覺得自己想要換個環境再精進知識，故便開始蒐集資料並著手準備。

評估過後發現歐盟地區大部份國家都不需要申請費，甚至不用學費，且考試的需求往往
只有英文檢定(IELTS或TOFEL)，對於上班族來說可以少準備一項可說是求之不得，因此
之後便都以歐洲地區學校為考量。

IELTS準備:
這部份主要參考IELTS的心得文，Listen & Read以官方真題反覆練習，閒暇時會盡量多
接觸英文文章與影片。Write 則是在考前一個月每天寫一篇並與範例做對照，Speak 可
參考 IELTS版有人分享真題例子，一樣是考前一個月，每天看著鏡子自問自答，但看分
數就知道最後成績也不甚理想....就以這樣的方法前後以一天一小時的時間大概準備了
半年。想更精進的人可以參訪 IELTS裡面的心得文，假以時日應就可以有長足的進步。

CV & SOP:
這兩部份是一起準備的，一方面CV算是以往經驗的總合，且要申請歐洲的學校，歐盟有
自己的一套範本給申請者做參考，不管是工作或是求學皆有相對應的格式，這樣一來便
依據其規定一步一步填入即可； SOP則是將CV所提及的部份做詳細的敘述，並加上自己
的動機、個人特點與未來規劃，詳細的內容架構可在版上/SOP即可找到寫作要點，由於
本身寫作功力也不甚高明，就不在此獻醜了。由於自知本身英文寫作功力不是很高明，
最後完成後為了讓語意更通順，有另外在Translator版尋求專業人士潤稿，為了避免廣
告嫌疑就不分享了。

推薦信:
為了降低推薦人的疑慮，我大概於申請前三個月便帶著初稿CV & SOP前往拜訪指導教授
與口試委員，並說明我預計申請的學程，希望讓推薦人可以在了解我所有的背景後才放
心的簽名。個人認為提早接觸可最大程度的降低推薦人的疑慮，且在這過程中也可以參
考前輩的經驗，有助於 SOP內容的精進與未來的規劃。雖然這對於上班族來說需要額外
的舟車勞頓來達成，且通常推薦人的行程都非常的滿，但多次墾談後個人認為討論後給
我的幫助是非常大的。

申請過程:
Erasmus Mundus -
如眾人所知，只要是這類學程，申請後被錄取有機會可以拿到全額的獎學金，內容包括
一個月1000 euro的生活津貼，學雜費全免，一年一次3000 euro的旅遊補助，總計最高
兩年可達47000 euro。但需注意要具有這個獎學金的申請資格必須在學程第一個階段申
請，時間通常會落在12月底~1月底之前，端看各個學程的規定時間；若是於第二階段後
申請的人只可能收到自費的錄取通知。而下一年的申請資訊公佈時間也是看各學程分開
公佈，不過我所申請的學程最晚在9/30即更新下一年度的資訊，也就是 2015/16的資訊
在2014/9/30前便已經更新。
申請文件包含CV & SOP、推薦信、成績單、畢業證書、英文檢定成績，有些還會需要提
供居住證明表示你目前沒有在歐盟國家居住。我申請的學程所有的文件皆是網路提交，
且免申請費，紙本文件等到真的被錄取後再寄出即可。

KIC InnerEnergy Master School -
這個有點像Erasmus Mundus的架構，主要是有關於能源的各個部份，申請的過程皆是網
路填寫，一個人最多申請裡面兩個學程，要注意的是它也有提供獎學金，不過要在第一
階段申請的才有資格。

德國 -
Technische Universitt Mnchen, Master of Science in Power Engineering
TUM的申請流程需要先上網申請帳號(TUMonline)並填入個人資訊，包括:
學歷(最低到高中)、個人資料、照片並印出申請表格填完後聯同在德國在台協會認證後
的成績單與畢業證書(從高中以上)以及CV &SOP在3/15前寄到TUM，英文檢定證明則是請
認證機構直送，最後等 TUM確定查收並認證後才算是申請完成。
中間比較麻煩的部份為高中畢業證書的申請以及德國在台協會公證文件: 高中畢業證書
需特地跑一趟學校請它幫忙開立英文證書；公證文件則需另外上網預約時間到 101辦理
，公證學校申請文件只要在三份內皆免費，超過三份的話則會收取費用。

Universitt Freiburg, Master of Science in Renewable Energy Management
這間就比較容易，只要蒐集完說明網頁上的文件後一起寄到當地，並等學校發出確認信
表示有收到即可。其他的證明文件為了保險起見，一樣是拿去德國在台協會公證，而英
文檢定成績也是直接發一份寄到學校。

Universitt Leipzig, Joint International Master in Sustainable Development
此學程因為是聯合數個國家的學程，故申請時也是上網填寫即可，等確定錄取再寄出紙
本。但最後被拒絕了所以就沒後續動作。

Brandenburgische Technische Universitt, Master in Power Engineering
此間申請需透過Uni-assist系統來申請。因為NCKU有跟這間學校合作，我也寄信去問說
可不可以直接寄文件到它辦公室，對方回答也是正面的，但最後結果卻是石沉大海，可
能我是畢業校友身份所以要再申請還是需要Uni-assist系統吧，但當時已收到 TUM的通
知所以就沒有再繼續做後續的詢問。

選校:
由於個人為電力背景，故在選擇時就以相關性較多的學程為考量。其中Erasmus mundus
- STEPS有提供全額的獎學金，TUM的的學術實力及環境則是較為競爭，加上從大學時就
對於德國工程的先進程度有一股嚮往，故最後便選擇了 TUM的MSPE。雖然這個學程算是
新開沒幾年，且必修課程有從來沒修習過的機械科目，但希望能藉這個機會學習到德國
的研究經驗與工作態度。

心得:
由前文可知，個人背景並不算特別突出，且已經是申請第二個碩士，能有這樣的結果實
在是非常的幸運。專業上則是屬於電機類別中較傳統的電力，語言能力上也只有英文算
還可以溝通，到了 TUM後除了專業科目外希望可以利用這個機會學習德文，如此可以多
一個管道學習到第一手的資訊並與當地人溝通。年紀上來說也已接近而立之年，對於未
來的決定已不再像以前一樣可以隨心所欲；但轉念一想，若30前沒有踏出這一步，之後
要再突破現況難度也是以等比級數成長一般。會PO這篇文也是因為當初連吃三間reject
，發願要是有上就要分享，也希望這篇普通人的錄取文可以稍微幫助到也是想要突破現
況但是還沒行動的人。最後謝謝一路上幫助我的家人、師長、學長及朋友們，也謝謝慕
尼黑同學會的前輩們提供經驗分享與幫忙，希望以後也可以成為其中的一份子貢獻自己
的能力。

