
Admission: Imperial College &Royal College of Art (Innovation Design
Engineering,a double master's degree, MSc &MA, program run
jointly by IC&RCA)

Interview Invitation: Stanford(Design Program), IC&RCA(IDE)

Rejection: MIT, Stanford

Decision: Imperial College &Royal College of Art

Background: NTU BS ESOE GPA:2.74/4.0 (前兩年1.6…..後兩年3.2  Orz)

TOEFL: 102 R27 S24 W25 L26

GRE: V145 Q165 AWA:N/A


大學畢業後經驗

　1.廣達電腦 Mechanical Engineer 3 years　
　　(Project experience: iPod Touch, Leica digital camera, Cisco tablet PC...等)

　2.懷德居木工學校一年

　3.單晶片自學一年(跟在木工學校上課那段時間重疊)

　4.Self-Generated Projects X5
(木工跟單晶學完後做的作品for school applying and job)



去年年底申請學校的時候一共丟了三間，MIT, IC&RCA 跟Stanford，一方面因為之前

在學校的成績實在是爛到誇張，又申請那麼少間所以丟完學校也同時開始丟工作履歷

找工作．結果很幸運的，竟然讓小弟我矇中第二志願IC&RCA, 跟一個美國的工作職缺

(NEST Labs). 而由於我的學校成績實在是很差，所以決定來這邊分享一下我的申請

過程，好給一些在某個人生的經歷中忽然真正的知道自己想要什麼，但是學校成績卻

已經無法改變太多的人一些信心



小弟的家裡單親，媽媽是傳統農家長大的小孩，所以自幼對我的要求就是要念賺的到

錢的學校跟科系，因此在學習的過程中，經濟一直是個非常大的壓力（考到私立的就

沒錢給你念之類的壓力），而對念書這件事情實在也是一直不知道自己到底在念什

麼，而在這樣的成長過程下漸漸地好像也覺得念台大好像是個很有意義的人生目標(笑)

然而上了大學後人生卻頓時好像失去了方向，只知道下一步是畢業然後找個不錯的公

司上班這樣．




大二那年很幸運地獲得了一張親戚贊助的美國來回機票因此去了美國旅行三個禮拜，並

且在那次旅行的時候跑去MIT晃了一下，也誤打誤撞地闖進其實沒有對外開放的MIT Media

Lab. 在Media Lab裡面我看到好多學生在做好多好有趣的projects，一堆驗證用的

prototype或實驗，然後學生每個看起都覺得他們是真正熱愛他們正在做的事情而且都

滿懷笑容．一直到了那天我才知道原來念書可以這麼快樂!?因此在那次的旅行中我受到

了很大的衝擊，諸如文化的不同，民族性的差異與在Media Lab裡面的氛圍等．所以在那

次旅行後心裡好像產生了一個當時連即使在面對自己的時候也不敢承認的目標．而我最

後只敢告訴自己說：我要出國念書．




回台後大三開學後我在心裡設定了一個大概的階段性任務. 1.把成績拉高. 2.畢業後先

去工作累積經驗. 3.做作品. 因此大三那年我把比較繁重的工作辭掉只留幾個家教

（大一的時候還在7-11做大夜班，差點死掉，也差點被退學…..好家在）．畢業後在廣達

工作了三年並在之後離職自學一年(木工與單晶片)然後用一年的時間做作品跟申請學校

的一些雜事(考英文，架網站，作品及排版與印刷跟申請文件之類的鳥事)．雖然寫的很

簡短，但是這是個很漫長的過程，從大三開始那年到現在算一算其實也已經九個年頭過

去了，但是困難的目標本來就是需要漫長的時間來成就．一個月，一年，兩年這樣的時

間尺度對於困難的目標其實是有點不太夠，也容易給自己壓力．不過在台灣給自己太多

時間往往會換來身邊的人們的壓力....如家人，囧




打了這麼多我真正想表達的是，如果你有一個明確的目標而且你知道那個就是你真正想

要的，就努力去做，並認真學習，不用擔心那種如果我在花了這麼多時間金錢，捨棄了

這麼多事物之後萬一沒有成功怎麼辦之類的事？台灣的教育在無形之中給了我們一種結

果論，就是如果你最終沒有達到你一開始設定的那個目標，那麼你就是浪費時間，沒有

意義然後是個失敗者．　但是其實不然，成功應該是指一種他人對你努力追求一件事物

所付出努力的認同，然而如果在一開始覺就得失敗機率很高，大部分的人就不會開始

(或者是告訴或勸戒別人會失敗之類的....<=很糟很糟!)，而不會開始別人也絕對沒有

機會看到你努力的過程，也絕對看不到"成功" (最近變得不是很喜歡這兩個字Orz)

因此，除非是像賭博那種一翻兩瞪眼那種沒有過程的事物，請勇敢去追求自己真正想要

的並且思考這些過程將來要如何呈現在他人面前，然後在過程中仔細地記錄一切．不過

這過程會很辛苦，除了學習中所遇到的難題，旁人的耳語也是一個很大的壓力（覺得你

賭很大，如果失敗怎麼辦之類的話，雖然不一定是惡意，但是這壓力真的不小，尤其是

我很討厭"證明給別人看"這件事....感覺是個很負面的前進動力），但是千萬不要在意

太久，一定要對這樣的信念有信心！過程才是一切！




最後這個部分可能會有點像炫耀 Orz 但是請忘記"我"這個腳色，而著重在如果你花了很

多時間在一件事上面，且別人可以清楚的看到那個過程，大概會有什麼樣的回應．

　１．丟完申請資料後第一個去面試的事Stanford，面試的過程中獲得很多很正面

　　　的回應（對作品集的回應，而作品集裡詳細地記載著這些年來所做過的每件

　　　事情的過程），例如教授說：I have seen so many portfolio, and I know
　　　
　　　this is great and beautiful. 跟 This is why we are looking for people

　　　like you 等． 不過最後因為我GRE的AWA因為沒寫跳過沒有成績（註１），

　　　被Admission Center判定資格不符，不予錄取．　

　
　２．丟完學校我同時把同樣的作品集內容丟到美國的NEST Lab並獲得了面試邀請，然
　　
　　　後這間公司剛好在Stanford旁邊，所以面試完學校隔天就去公司面試了，面試的

　　　時候總共來了七個面試官，每個人都面試了3~40分鐘，一個一個面試完都下午了，

　　　然後最後一個面試官竟然是公司的VP &Funder. 離開前我問了HR說，在美國要錄

　　　用一個人都要經過這麼多人面試嗎？然後HR說，這些人都是看過你的作品後覺得

　　　很有興趣，所以想跟你聊一聊．而在最後我贏得了這個職缺．

　３．IC&RCA的面試，這間學校一樣是看作品集，然後問你一些作品的事情跟透過一些

　　　簡單的問題試著了解你的抱負與理想之類的．而學校對於這個努力or學習的"過程"
　　
　　　給予的肯定就是給了我一個錄取通知 : )




當然我其實還是算很好運的，因為想面試的Program除了學校成績以外作品集也放了很

大的比重，而對於念純研究領域的我其實也不太知道這樣的過程學校會不會買單？不

過如果畢業後願意花個一到兩年在家或者在工研院/中研院做研究，並詳細的記錄一切，

之後架設一個網站並在SOP裡面附上網址，不知道這樣有沒有用？而不是純研究領域的

如電機，機械，資工或許也可以自己在家做一些實際的作品，但是切記作品的重點不要

放在獨特，有創意跟前所未見，而是放在在這個project裡面你學到了哪些東西，遇到

了那些困難還有你如何解決之類的．當然，你為什麼想做這個東西的理由也非常重要，

因為你遇到了那些事情而產生了哪些想法代表了你的聯想力與創意，有時候還可以看見

你的性格．




最後跟大家分享我這幾年來為了出國念書這個階段性目標所努力的過程，也就是我拿來

申請學校跟找工作的作品集，但是如前面所提（先打預防針，囧），這些作品其實算蠻

常見的，花點時間找可以看到很多類似的projects，但是我非常詳細的描述了我是因為

經歷了那些事情，遇到那些問題而產生了這樣的一個想法，而其實兩個學校在面試的時

候教授都有挑一個作品然後問我想做這個東西的理由，過程他們反而沒有什麼問（可能

是我放了一堆圖片，看圖說故事，不說他們也可以知道個七八成）　最後野人獻曝一下

請鞭小力一點

　　　　　　　　　　　http://175.182.64.8:80/portfolio




此外順便推銷一下Imperial College &Royal College of Art這兩間學校. IDE這個

program的成立是因為有一天IC機械系的頭頭問了RCA的老大說，你可不可以教我們的

學生設計，因此這個program就成立了．Imperial College在2012的QS排名是第6,

Royal College of Art也可以算是排名前10的美術/設計學校．而IDE是個兩年的

program，在學校的兩年就是不斷地做projects，老師會丟問題給你，而你則要做出

一個具有功能的實際物體來解決問題，學校有龐大且完整的workshops與mechanics可

以利用與學習，兩年中種共會有三個（還兩個有點忘了@@"）大型的作品與展出，各

大報章雜誌屆時都會來採訪．企業與創投也會來找員工，合作對象或投資對象，是個

非常好的機會．學費加生活費交通費等等一年約兩百萬台幣，比Stanford Design

Program便宜非常多.....(去面試的時候看了助理給的表格，費用是九萬美金一年...)

最後在這邊跟大家分享兩個學長的作品（之前IDE&DP(<=Design Product跟IDE類似）約莫

有六個台灣人，四個創業開公司，一個到IDEO大陸分部，領美國薪水，一個在飛利浦薪

水也是很高．而下面的兩個連結是四個創業的人其中三個人的網頁與作品影片）


　　一個人開公司
　　http://pochihlai.com/2012/06/18/stair-rover-2/


　　雙人組
　　http://vimeo.com/63523710#at=0





註1: 當初Stanford的申請最後資料繳交時間是12/4，然後我要報名的時候可以找到的場

次只剩下12/9加上時間緊迫又完全沒念，想說Stanford完全沒望了，就當作申請個經驗

吧，如果下次要申請也比較知道流程（當初設定是給自己兩次機會，申請兩次沒上的話

就放棄出國這個階段性目標，換個路走這樣），所以在考試的時候完全沒念，是真的一

滴滴都沒念.....因此AWA題目一跳出來，完全不知道要怎麼寫，想說也來不及申請了，

算了就給他跳過，因此....AWA  N/A




長到爆炸的分享文......希望可以給一些學校成績不好的同學一些動力!



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 175.182.64.8
推 gmtest:恭喜原PO用其他材料來彌補成績的不足 順利被錄取！          05/13 17:17
※ 編輯: Petrucci99      來自: 175.182.64.8         (05/13 17:28)
推 qitisland:您的projects 真的好有趣XDDDDDDDDDD! 恭喜!             05/13 17:27
推 HSPHHPM2HP:您根本就是vintage media lab's favor,好奇為何reject?  05/13 17:35
→ musie:激勵人心的好文!!                                          05/13 17:45
推 wayne1229:推!                                                   05/13 18:16
推 waterdisney:推！ :) 您的 project 好有趣..尤其是某個玩具 :p      05/13 18:27
推 bigggear:恭喜，很好的program，有朋友報博班，20號要去面試。      05/13 18:35
推 h50114:恭喜!                                                    05/13 19:01
→ HSYjW:那是到英國留學囉?恭喜你!                                  05/13 19:18
→ grimdance:找到房子沒？                                          05/13 19:25
推 badvalley:COOL                                                  05/13 19:34
推 wenjen0809:很棒的分享，推你的想法                               05/13 19:47
推 bigggear:請問原PO GRE AWA N/A是沒有考的意思嗎?                  05/13 20:50
推 toouii:恭喜！                                                   05/13 21:02
推 etw710:好夢想的學校!!                                           05/13 21:21
推 gmtest:b大 內文有好幾段都有解釋到AWA喔@@"                       05/13 21:53
→ JasperX:作品集實在滿 Inspiring 的                               05/13 22:10
推 anjohn:你的project好強！恭喜！                                  05/13 22:12
推 bigggear:看到了。(擦汗)                                         05/13 22:19
推 fablife:恭喜！作品集好棒                                        05/13 23:22
推 ChulingChou:恭喜!好激勵人心!                                    05/14 00:00
推 gn02561792:推學長!                                              05/14 00:05
推 loshihyen:恭喜學長！我是B94505039, 今年要去唸DP!                05/14 02:07
推 pingpongball:GRE都沒念還是只有AWA沒唸? 恭喜你下一步邁向幸福!    05/14 02:41
推 bigding:恭喜！                                                  05/14 02:43
推 Organizer:cong                                                  05/14 02:57
推 jackie0910:恭喜！                                               05/14 03:23
推 shawncarter:太神了...                                           05/14 05:37
推 ymin:恭喜  某玩具真酷                                           05/14 07:42
推 AllenHuang:恭喜!                                                05/14 10:10
推 jaywalker31:你的wooden work好棒! 恭喜你!                        05/14 10:29
推 newseastar:推!                                                  05/14 16:20
推 henrypinge:很激勵人心                                           05/14 16:38
→ Petrucci99:HS大,請問vintage media lab是指Affective Computing嗎  05/14 17:27
→ Petrucci99:沒上我猜可能還是因為學校成績不好and競爭對手太強,所   05/14 17:28
→ Petrucci99:已還是很難錄取,而且其實我今年沒有填Affective Compu-  05/14 17:28
→ Petrucci99:ting這個組,然後只填了一個今年只收一個學生的Lifelong  05/14 17:29
→ Petrucci99:kindergarten...不過IDE畢業我可能會再申請MIT的Phd,因  05/14 17:30
→ Petrucci99:未有再考慮教書這條路.                                05/14 17:31
→ Petrucci99:gr大,還沒開始找,打算等九月過去才開始找房子,你也在倫  05/14 17:32
→ Petrucci99:敦?                                                  05/14 17:33
→ Petrucci99:pi大,是完全沒念,V的部分我猜了2/3的題目,還有V145我也  05/14 17:34
→ Petrucci99:覺得也猜得太準了吧.....是完全看不懂哪種猜....        05/14 17:35
推 joeism:看完你的project我發現我跪在地上打字... 太厲害了！        05/14 21:06
推 joeism:你的dildo project蠻大膽的XD                              05/14 21:12
推 nycrenee:超厲害的！佩服你的勇氣！                               05/14 21:42
推 YPJennifer:你的網站真棒!!我好佩服你的態度!!Inspiring!!!         05/14 23:46
推 BelieveRich:淚推 這應該放在課本裡                               05/15 06:42
推 Alis:超酷的　恭喜!!!                                            05/15 06:45
推 Invec:作品集太強大 恭喜!                                        05/15 06:51
推 hanroy:雙人組那個是今年米蘭設計周衛星展拿下大獎的台灣人嗎??     05/15 13:41
推 spf6127:推 好強!!!                                              05/15 23:20
推 andy910614:太厲害了!!作品集的連結好像不能連，好希望可以看看唷!  05/17 09:40
推 jason770301:大推阿 感人的故事!  不愧是台大學生                  05/18 01:31
推 fredku:推                                                       05/19 09:40
推 abc53:推                                                        05/20 01:35
推 charite:貓貓太可愛跑來推文XD                                    05/20 08:39
推 nasami:作品集連不上去......好想看啊啊啊                         09/14 16:42