
"給GRE 很低的人，給想要跨生醫工程領域的你"
本篇特色和重點有兩個: 第一，將著墨在GRE 成績或是某項成績較差的人，
如何也可以成功達陣名校博班。
第二，由於板上電機/物理跨生醫工程領域的文章少的可憐，甚至諸多學校
的BME PhD連一篇文也沒有，希望藉此可以多提供一些最新的訊息給各位。

Track
Biomedical Engineering (biosensors, lab-on-chip, bio-optics)
Electrical Engineering (biophotonics, electronics, optical devices)

Admissions:(ALL PHD as of 3/5)
BME, University of Michigan, Ann Arbor(4+years fellowship,stipend $28500)
BME, Cornell University: (5 years fellowship+RA, stipend $32100)
BME, Purdue University: (fellowship+ RA)
BME, University of Maryland, College Park: (fellowship+RA, stipend $28000)
EE,  University of Washington, Seattle: (funding unknown)
BME, SUNY- Stony Brook University: (fellowship+RA, stipend $27000)

Rejections (PhD)
EE, Princeton;  EE, UCLA;  ECE, UIUC;  MSE, UT Austin

Pendings (PhD)
ECE, Duke; ECE, Rice;  MedE, Caltech; ECE, UToronto

Interviews 後面會交代清楚  本篇重點!
More than 20 times: UT, UW, UM, UCLA, UIUC, Cornell,
UPenn, UMD, UTo, USC  UMICH,  PSU…

Education:
National Central University-BS in 光電 (2010) GPA: 3.6/4.0; rank:4
National Taiwan University-MS in 光電 (2012) GPA: 4.1/4.3

Standardized Test Scores: (你沒看錯 GRE一路下滑)
GRE V143, Q162, Total:305, AWA 3.0 (2011.8)
GRE V146, Q158, Total:304, AWA 3.5 (2014.9)  重頭努力補習過後
GRE V143, Q160, Total:303, AWA 3.5 (2014.10) 加報真經班後再戰
TOEFL iBT96 (R25/L25/S22/W24)  (2014)

Research Experience
* Research Associate  研發替代役(Sep 2012 -- July 2015)
Molecular Imaging Center, National Taiwan University/ Hospital
* Graduate Research Assistant (Sep 2010 -- Jun 2012)
Institute of Photonics and Optoelectronics, National Taiwan University

* Intern Project, (Jan 2012 --Mar 2012)
Biomedical Optoelectronics Center, Medicine School. NTU
* Undergrad Research Assistant (Sep 2007-- Jun 2009)
EE/Optics department Dual Program, National Central University

Honors and Awards
2012   GARMIN Outstanding Student Fellowship
2010   Best Leadership and Fellowship Student Award(Only 1)
2010   BestStudent Poster Award,College of Science, NCU
2010   Honorary Certificate of Interdisciplinary Research in Science
2008   Student Research Fellowship (National Science Council)
2008   Outstanding Student Award of the Year
2007   Outstanding Student Award of the Year
2007   Presidential Award (1st place)
2006   Presidential Award (2nd place)

Publications( 11 journals + 10 conferences)
1st-authored SCI journal x4  (IEEE Photonics, Optics Lett., JBO)
2nd-authored SCI journal x4 (APL, OE, IEEE)
3rd-authored SCI journal x3
1st-author international conferences x6

Recommendation Letters
NCU: JI Chyi. 還有多位年輕老師/ NTU: S.C Lee, C.K. Sun
NCKU: 醫學院教授/ Univ. of Toronto: R.Reisz院士

=============================================================================
本篇作者其實和前面那篇  ''Stanford EE 給萬年助理的你'' 是朋友，  我們
年紀過程相仿，一路也很坎坷，但結果告訴我們終究是值得的。 我本來碩士班
畢業就想直接出去，礙於一些兵役問題，後來決定在台大多耗三年當研發替代役。
這個決定大家都反對，只有我家人支持! 因為我爸爸他當年也是多待了六年，才
出去，但因為六年多發了很多篇PAPER，所以才申請的上更好的名校。 秉持一樣
的精神，由於我本科光電 (EE)，出國想念生醫工程 (BME)，才決定換跑道在台大
生醫單位做 生醫工程相關研究-萬年研究助理。這個過程很痛苦掙扎，在這板上
也觀望五年了，每年放榜季節就會很難過，看到同學都快學成歸國，心酸只能往
肚裡吞。

最後我申請了14間，一半EE一半BME，結果BME的全部上壘! 還都拿到fellowship。
對美國來說BME科系其實不大喜歡收亞洲學生，畢竟是他們尖端保護的科系，名額
更是少得可憐情況，我卻有這樣感人的成果... 我只能說多這三年辛苦， 一切都
值得。

至於申請要領，怎麼選校，寫CV和SOP，我不多加描述，畢竟大同小異。我想特別
強調的是，假設你是電機/機械/光電背景，想要申請生醫工程，最好是有不同領
域的研究經歷，要是有PAPER更好! 這樣你就會有兩種能力，兩種技術，兩種專業
，才夠說服BME的老師收你! 至於為什麼我會錄取呢? 有兩大關鍵:

第一 : 夠強的研究背景和 PAPER著作，這一點我相信是申請PHD很重要的項目。
對於我這種GPA不漂亮，GRE悽慘的學生，要就要把研究著作/經歷衝得非常漂亮!
從碩班就可以開始，先求有就好，而且兩個領域你都有發表過文章的話，就是
最直接證明你有跨領域的研究能力。

第二 : 善用研討會。我在去年6月爭取去美國參加CLEO光電研討會，算是數一數二
重要且大規模的發表會。這種在美國的研討會，多半美國大咖都會出席。在我要參
加之前一兩個月，我本來就已經有個申請/教授/lab清單，因此鎖定七八個教授，
把CV寄給她，跟他表達自己目的，希望可以在研討會碰面。 基本上有機會face to
face 選學生，一般教授更樂意，所以回信率超高，我也順利在研討會愈導我心目中
的幾位有名的教授。談一談之後，有幾個老師甚至帶我去吃飯，說要保持聯絡，因
此我之後就善用這個機緣。 針對碩士班學生 或是當研究助理的你，一定要把我
這樣的機會。人說見面三分情，對國外老師更是適用。


GRE

我的GRE過程真的很可憐，先說 其實我小時候在國外長大(台灣籍) ，理論
上英文底子非常好，但GRE就是考不好。 補習也補，該做也做，該背也背，檢討
過很多次一樣沒起色，是我最大致命傷。 我GRE成績連亞洲平均都沒有，甚至Q平
均才159 根本是丟理工人的臉!  我很執著要一考再考，一共考四次，加上補習，
報銷掉共六萬元，最後一次抱某國真經班，結果考更爛!  但最後結果證明，基本
上PHD 不太重視GRE 這種成績，甚至連門檻沒有也沒差。 要是你有夠強的研究背
景就是最大的利器。當然有的學校很硬，例如UT Austin, UPenn, UCLA。
網頁多看仔細一點，但其實要是真的有老師要力保你，通常不大會有意外。

硬要說準備GRE方法，我實在覺得有沒有補習不重要，有那些精華講義，加上字彙的
力量，多做練習應該就夠了。


Interview 非常重要!
老實說，我覺得我申請這麼順利就在於我連絡老師非常積極，有很好的CV，
但更重要就是你要怎麼寫信去聯絡老師。 你不能寫得很籠統，只表達對他有興趣
拉等等， 你要開宗明義就寫說我多有特色，我寫這封信給你是因為我認為我對你
LAB可以發揮我所長，我多獨特才對! 而且寫信不是等到12月 1月才在寫，你應該
在 9.10月前就可以寄信給老師。 我一共寄出過30封信，大約20個回應並且skype
interview。 記得 ~ 在這過程中，當然是老師挑你，但也是你挑老師!

你提早寄信，提早爭取機會，提早看清楚他的LAB，他的個性，這可以幫助你篩選
學校! 因此我最後連絡上的20間 也只有投出去10間，這個過程真的讓我針對領域看
得更清楚，選擇可以更篤定。 至於到時候 12月底真正投出去申請後，   我才又
再寄出第二輪的 問候/提醒信。 提醒連絡過的老師你真的有興趣，已經投出去了
，希望他們多關注你一下，這個真的很有效。 還可以搭配 Happy New Year 時間
點超方便的!

我，最特別的經歷就是到 Univ. Michigan BME 參加了invited on-site interview.
一般國際生第一輪都不太容易被邀請，因為機票貴，加上名額少。 這次真的是
因為在CLEO遇到一個賞識我的老闆，一路支持我 力保我到底，才幫我爭取到這機會。
結果我還真的唯一一位國際生去面試的。 過程有興趣以後要申請UM的人再聯絡我
就好。我只能說 這是我第一志願，卻這麼幸運，真的是三生有幸。

SOP and CV
其實就我個人經驗來說， 我覺得CV重要性是SOP十倍。 因為根據我面試的十幾間
來說，很明顯他們根本就沒看過我SOP。 幾乎都是從看CV被吸引到，進而去跟你聯絡。
因此我還是覺得， 怎麼寫出一篇 漂亮又有說服力的信給老師， 比SOP有用。 當然該
怎麼去整理你的CV呢?  我覺得包裝很重要，步要出現太多什麼 help 學長，assist...
這種研究經歷和內容不吃香。 要就要有自信一點， 不是要你過度誇張或欺騙，但要夠
醒目 清楚 有條理，讓人感覺你經驗很多，而且是很有實力的，會上鉤的廣告單這樣。
將來如果有需要參考的，歡迎私下寄信索取CV 討論。


Picking BME Programs
其實BME在美國真的各家差異很大。有的專攻生醫材料為主， 有的偏向生醫光電
，生醫電子。這些不是我說一說就好，申請前都要上網去看的非常仔細，不只一次，
至少每個老師網頁三次以上，才能挑出你最適合的學校。 我覺得BME有一個很棒的特色
，那就是幾乎各學校，只要錄取PHD的都是保證四到五年RA/fellowship fundings.
他們不允許有學生自費念BME，因此名額當然相對少，但要是你擠的進去，真的是一
大利多。

板上幾乎沒有看過 錄取文是UMichigan BME,  UMaryland BioE, Cornell BME.這三
間當然以UM最難上，錄取過程複雜，聲譽最好。 由於學校有很強大的醫學院和工
學院，因此這樣的BME我個人覺得是最理想的。UMICH 強在 tissue engineering,
biosensors/bioelectronics. 老師基本上有很大的決定權，但你還是要經過很多個
老師的面試才會錄取。 Cornell 則是長春藤名校，表面上好像是committee 制度
，但其實老師是有影響力的。這一間的生醫光學 生醫影像應該是最強的，喜歡這
一塊的可以努力拼看看，獎學金非常優渥。 至於UMD 排名中等一點，專注在bio-chip
/ biomaterial 居多，但錄取也都是保證基本上有錢。UCLA BE，門檻高，卻是少數
幾間不一定有錢，這樣念BE感覺滿可憐的。


講難聽一點，自己要有自知之明，不要只會問，自己多下功夫，  把所有top50學校
每個老師網頁，系上規定，申請條件，還有甚至修課模式都要看三遍! 你自然而然
就會做出一張大清單，自己就會知道要加強什麼。 只要你GPA 還有個3.4+，我覺得
就算其他方便不好，都可以靠研究補強!


Conclusions
我很幸運，一路都跟到大咖的老闆，但其實我推薦也總共找了9個老師分攤掉LOR
。我跟到大咖的老闆好處，我不覺得是因為推薦信多有用，畢竟其實我申請的人也不
見得聽過他是誰， 但我覺得是這些大咖老師，給我很多3C: Challenges, Chances,
and Confidence。

我覺得與其說靠老闆，不如靠自己。再優秀的背景，也要靠包裝把自己行銷出去，懂
得隱惡揚善，爭取所有機會，主動出擊，才會是致勝關鍵。 想要申請BME不是一條簡
單的路，想要出國申請到 PHD更是一件難事。

最後，多待在台灣這幾年，這種猶豫和徬徨其實很難受，但還好我身旁永遠都有支持
我的家人朋友，和給我機會的恩師。謝謝你們～　當然還有，謝謝這個留學板。 雖然
留學板常讓人望塵莫及，但相信自己，機會就是你的!

