
前言

由於申請的是在台灣很少見的北歐大學，這幾年來也一直在留學版上瀏覽許多申請國外學

校的文章，因此在成功收到錄取信後，決定好好寫一篇有關去北歐念經濟的申請經驗與動

機。一方面給自己的申請路留下紀錄，另方面則期望能給未來有志於出國念書的同學一種

不一樣的選擇參考。

前面求學背景敘述地有些多，想要直接看申請資訊的人可以跳到申請過程開始看。


求學過程

從一個大學考進哲學系念到畢業，研究所選擇讀財政，到當完兵即將去瑞典念經濟所的學

生來說，這條出國的路對我而言從來不是那麼的順遂與篤定，我是那種沒有特別不喜歡某

種學問，但也找不到特別喜歡什麼學問，好像是學什麼最終都可以接受的人，因此每次面

臨填志願的選擇時都會猶豫不決。

高中念的是台北市十幾志願再普通也不過的社區高中，記得在考完指考時，對於要選擇

什麼科系完全沒有概念，但彷彿就是得選擇版上時常強調的商管或法律。鄉民總說：商管

即台政或其他，法律便台政北或其他。以我的成績好像兩個都摸不到邊，就是所謂”失敗

文組”的典型。記得我的高中在畢業前夕邀請各大學學院的教授來演講，給高中生們選填

志願的方向參考。我只報名了一場，台大哲學系教授的演講。演講內容在這麼多年以後我

早已不記得了，只記得非常吸引我，讓我入迷到在親朋好友都認為我瘋了的情況下將哲學

系填在前兩個志願。當然還有一部份的原因是都是沒有念過”明星學校”的我，對頂尖大

學還是有很大程度的嚮往。我總覺得，在那裡我的視野會比較廣、在那裡我會遇到很多更

厲害的人，甚至我想證明我只要努力，社區高中的學生也不會比較差，就這麼簡單的原因

讓我進入了政大哲學系。

念了哲學系一年後，即使都是在政大，還是明顯感受到文學院的邊緣。很努力的拚好成

績，為的是雙主修，想要擁有更多的資源。其實我很喜歡哲學系給我的思考邏輯訓練與課

程帶給我的心靈提升，所以沒有轉系的念頭。以我的成績想要雙主修政大任何一個系都可

以，但念了哲學以後，我開始有種想法，為何總要選擇大家認為是對的道路呢？我要有我

自己的選擇，也對我自己的選擇負責。因此我還是沒有選擇”台政或其他”的商或法，而

是因為系桌朋友的幾個荒謬原因雙主修了財政系。就這樣，很忙碌地在四年拿到了哲學與

財政兩個學位。


為何有申請瑞典學校經濟系的念頭？

大學畢業後，順利推甄進財政所，我的TA指導老師有在邊推廣國際交流，因此很鼓勵學

生交換。於是從來沒有出國念書念頭的我，覺得好像在出社會前能去國外半年，是個蠻好

的經驗與回憶，因此即規劃在論文寫完後的碩三上，出國交換一學期再回來畢業。挑選交

換學校時，大家都說僅是交換的話，挑個容易旅遊的國家就好，但我最終還是以學校的排

名來選。因為哥哥在東京工作，挑了蠻多東京的大學。此外，還有些新加坡與澳洲的學校

。記得在送出志願的當天下午，我跟我的TA老師說了說我的志願，他只給我一句簡短的話

：交換嘛，選個未來很難再去的地方就好。你的日本、新加坡講白一點，你要去以後直接

去拿學位或工作也不遲。瑞典有個SSE，斯德哥爾摩經濟學院，有機會上的話去那裡看看

吧。就這樣，"斯德哥爾摩經濟學院"第一次進入我的腦海，我甚至在還不知道這所學校的

任何資訊之下讓它空降在我交換申請的第一志願。在瑞典待過之後，那裡的工作態度

、平等觀念、福利制度、社會秩序、教育方式對我都是很大的驚艷，馬上決定若有機會

的話我一定要再回來瑞典。就回來念博士吧!能來北歐念經濟博士的話一定很酷！

因為我很想回來，所以我選的課程是經濟所很硬的進階總經與經濟數學。我覺得如果修過

這些課，對我以後要申請回來會是很大的加分。當時也參加了學校舉辦的官方招生說明會

，了解需要什麼樣的申請文件與條件。在回國之後，當兵時的一整年便著手申請斯德哥爾

摩經濟學院經濟學研究所的計畫。




那些有關於申請過程的事：

斯德哥爾摩經濟學院申請過程需要的東西很明確也不難，我三月入伍服替代役，申請季是

十月開始。需要的文件有：

畢業證書掃描

成績單掃描

雅思(7分以上)或托福(100分以上)，掃描成績單與送分

GRE(計量155以上)或GMAT(600以上)，成績螢幕截圖與送分

簡歷

500字的申請動機(Motivation letter)


說起來我要準備的資料只有後面四項，而雅思在我交換時也需要，那時很幸運的剛好考到

了7分。斯德哥爾摩經濟學院很棒的是，英文檢定申請博士的時效有強調是4年，但碩士沒

有特別強調，因此我的雅思即使已經兩年多了，我沒有再考。最後也順利通過審查，但建

議申請者還是在兩年內申請可能會比較保險，如果有同時要申請其他學校也可以用。

另個最艱難的考試莫過於GRE/GMAT，經濟所是看GRE，但SSE兩個都可以。在衡量之下，

由於GRE只要過計量155的門檻就可以申請，且似乎不看閱讀與寫作分數。GMAT則是看總分

。很排斥補習的我便選擇了只看計量的GRE。話雖如此，但我還是從3月準備GRE到9月底，

一天背50個單字，把3000字背兩次，上考滿分一直刷題目，數學也是在網站資源一直練習

。憑良心說3000字是記的很熟，但閱測與寫作幾乎沒練習，也沒有技巧的亂念，實際考試

時閱讀部分還是大爆炸了。但計量部分高過了前幾年學校官方公布的申請者平均不少，因

此在GRE這塊就安心了。我的簡歷是10/1開始著手，申請動機是10/13開始，兩者在10/25

號前都定稿。其實我完全沒有寫這兩者的經驗，甚至連格式、需要強調什麼都不是太清楚

。只能一直找申請過的同學朋友詢問給建議。記得起初的幾個版本真的被批鬥到心情很不

好，但在一次一次的修改之後就更有方向，也會更清楚自己想要的到底是什麼。很感謝幾

個願意幫我看簡歷與動機信的朋友，讓很多人都說一份簡歷跟動機信要花兩個月來完成

的情況下，我只花了20多天就完成。雖然有些人會建議可以找代辦，但我認為只有你自

己 才是最了解你自己的，沒有人能有你親身經歷過那些事的回憶感受與收穫，也不可

能有你親筆寫出來的真誠與深刻，因此我決定都自己著手，只在最後找了英語母語者朋

友做了文法的校正。多數版友也都是建議自己來完成，至多找個翻譯來潤稿。


總結一下我的申請時程：


3/5入伍--9/28考GRE

10/1-10/25 完成簡歷與申請動機

10/31官方雅思與GRE送分

11/5遞出申請

11/17第一個教授送出推薦信

11/19學校告知文件通過，開始審查

12/10第二個教授送出推薦信

12/14收到錄取通知


申請者背景：

繞了一大圈，相信大家還是最想知道背景資訊

大學    政大哲學系與財政學系 GPA 3.91/4.0
研究所  政大財政所GPA 3.97/4.3
IELTS 7.0/9.0  GRE Q169(V跟寫作都爛炸XD)

獎項：
高中北市優良學生
大學書卷獎五次
龍山寺優秀獎學金兩次
政大交換學生獎學金

工作經驗：
消防替代役一年
經濟學TA一年半
財政學TA一年半
安永稅務部暑期實習

課外活動
政大桌球校隊隊長
政大哲學系包種茶節總召
政大哲學系系學會總務

一些關於申請SSE研究所的事：

申請文件什麼重要？

許多人會問在多項申請文件中SSE究竟看中哪一塊？從SSE官方提供的資訊來看，其實每一

項都是同等重要的。即使網站寫GMAT600以上或是GRE計量155分以上就可以申請，但多數

錄取者大概抓GMAT700與GRE166以上會比較保險一點。當然三圍高一定先天上有優勢，但

以SSE而言一個好的動機與簡歷比什麼都重要，去年GRE的錄取者平均Q是165，GMAT為

660-750，甚至今年也有人是GPA3.0即錄取，可見一個好的申請動機是可以彌補考試成績

的不足的，也代表不需要覺得自己條件不夠就放棄，準備好了，就放膽申請吧!想申請的

人可以好好想一想來瑞典或SSE的動機與欲望，表達清楚，都非常有機會。

另外，SSE碩士每年申請的時間是10/1-1/15，不是先到先審，不管什麼時候交，統一在

3/15放榜。但例外情形是在11/15前送出的為早鳥申請，當學校評估申請者的條件足夠時

，會在12/15前後有第一階段小部分的放榜。


我為什麼有碩士了，還是申請碩士呢？


由於我念的是財政系，並非正統的經濟系，再加上我不像很多強者在大一就立志要念經博

，早早規畫好一系列的數學課程。在去瑞典修進階總經後，即使有通過，但還是覺得自己

的實力不夠紮實。再加上國外的財政系其實是包含在經濟系底下的公共經濟學，因此決定

申請經濟碩士，再拚轉博士。


關於申請斯德哥爾摩經濟學院：


這所大學在台灣甚至是亞洲都不太有知名度，但卻可以說是瑞典最好的大學，全校僅有

1800位學生，一所小而精緻的學校。歐美學生要申請上是非常非常困難的，但由於在亞洲

較無知名度，加上學校近年似乎在推廣國際化，有一說是亞洲學生似乎較容易被錄取，因

此有興趣的同學可以好好把握，版上也有幾篇關於這所學校的介紹。


最後我想說的是：


從我的背景看起來，我就是一個一直走很冷門路線的人，不那麼喜歡跟著主流走。當初念

哲學、念社會科學，怕嗎？說實話還是會怕未來找工作的困難，甚至即將出發再度前往瑞

典念書的我，還是會很擔心究竟能不能唸出個東西來？但我過去的經驗是，真的不論念什

麼專業，要念到最好，沒有什麼是比什麼簡單的。因此不論自己學的是什麼，都要好好把

握自己的選擇，專心做到最好，一定都會有很寬廣的路。到北歐念經濟應該某種程度上也

很有”實驗”的感覺，也希望能有更多人加入。申請的一路上也是從完全沒有經驗慢慢疊

起，因此如果有人對申請SSE或其他瑞典學校有興趣或有任何疑問，非常歡迎聯繫我，我

會分享所有我知道的故事，就像大家之前願意分享與教我的那樣。


