
其實三月底就在板上PO過UMich的interview和錄取心得了（見 #1FRU8cmw）
但因曾承諾過等所有學校放榜後，會來寫一篇完整的
所以還是寫了一篇錄取文



和 #1FRU8cmw 一樣，廢話有點多、文章有點長，還請大家見諒



ADMISSION
Mechanical Engineering PhD 
UMich - Ann Arbor (funding 內容可參考#1FRU8cmw)
CMU*

Aerospace Engineering PhD
Georgia Tech *

 （CMU和Georgia Tech打星號，這兩所的故事後面慢慢談）



PENDING (?)
Purdue (其實系統寫錄取，但學校來信說在pending，我參不透啊！最後乾脆寫信說我要
withdraw application，結果系統又變成了pending…囧)



REJECTION（族繁不及備載）
MIT, STANFORD, UCB, CalTech, GaTech (ME), Cornell, Princeton, UTA, UCLA,
Oxford, Cambridge, U of Wisconsin--Madison....
（好像還有幾所，申請太多我忘了，有些學校我同時申請航太和機械，只有英國那兩間我
是申請Zoology和Engineering）


DECISION
UMich – Ann Arbor


BACKGROUND
NATIONAL TAIWAN UNIVERSITY (NTU)                        TAIPEI, TAIWAN
Master of Science – Mechanical Engineering09/2008 – 06/2010
‧ Record: 89.64/100; GPA: 3.69 (3.85,納入碩士論文成績);Rank 1 out of 18 (流
體力學組).

NATIONAL TSING HUA UNIVERSITY (NTHU)                   HSINGCHU, TAIWAN
Bachelor of Science – Power Mechanical Engineering     09/2004 – 06/2008
‧ Record: 82.27/100; GPA: 3.51; Rank 4 out of 48.
‧ Completed all credit hours for early graduation within only 3.5 years.
（提前畢業）


WORKING EXP
Research Assistant in Biomechanics & Biolocomotion Lab    08/2010 – Present
（畢業後，直接留在我們老師實驗室當RA）


PUBLICATIONS
** Experiments in Fluids (first author)
** Physical Review E (co-author)
** Journal of Royal Society Interface (co-author)
** Physical Review E (first author / submitted)
** Nature Physics (first author / under preparation)
 已經答應老師了所以出國前會寫完 ORZ|||


CONFERENCE (all first author + Oral Presentation)
** The 63rd Annual Meeting of the APS, Division of Fluid Dynamics.
(2010, Long Beach, CA)

** National Conference on Theoretical and Applied Mechanics (2011)
** National Conference on Theoretical and Applied Mechanics (2010)
** AASRC/CCAS Joint Conference (2008)



HONORS & AWARDS
2011 Silver Prize of the 7th HIWIN THESIS AWARD; HIWIN Technologies Corp.Taiwan
- Awarded to best master’s thesis in Taiwan with 800,000 NTD scholarship,
among the highest award amounts.

2010 First Prize of the Student Paper Competition in Thermal, Fluid, and
     Energy Division; the 34th National Conference on Theoretical and Applied
     Mechanics, Taiwan.
- Awarded with 10,000 NTD scholarship.

2008 Honorable Mention; Aeronautical and Astronautical Society of the
     Republic of China
- Awarded to the Stunning Performances undergraduate research project in the
conference.

2008 Best Poster Award; Undergraduate Research in Department of Power 
     Mechanical Engineering, NTHU
-  Awarded to the best poster for undergraduate student research, 1st prize.

2006 Chun-Tsung Scholarship; provided by Tsung-Dao Lee, the Nobel Laureate. 
- Participated in summer exchange program in Professor Tang Guoan’s Lab in
the Dept. of Mechanics and   Engineering Science at Fudan University in
Shanghai, China.
- Joined summer social society practice with the Dept. of History at Fudan
University in Shanghai, China.



EXTRACURRICULAR ACTIVITIES

Musical Performance  

- Completed Level-8 requirements for ERHU EXAMINATION of Taiwan United Music
Grade Test in cooperation with Chinese Culture University and Beijing Central
Conservatory of Music, with the highest rating set at Level-9.
- Received Second Prize for the Taiwan Musical Competition, CHONG HU Youth
Group, 1998.
- Won First Prize for Taipei Musical Competition, CHONG HU Youth Group, 1998.

The Film Festival Co-Assistant to the Late Night Movie Theater, NTHU 
- Jan. 2008 – 2011
- Wrote film biographies and plot summaries.
- Edited and produced film trailers.
- Reviewed films and published critiques.



SCORES （若把部份成績打馬賽克，會被水桶嗎？ QAQ）

TOEFL (R/L/S/W) 一年內考了三次總之沒破百…但有在85~95之間ORZ||||
(另外S都有超過學校標準)

IELTS  (R/L/S/W) 6.0/6.0/6.0/6.0  overall 6.0  (第一次)
6.5/6.5/6.5/6.5  overall 6.5  (第二次)
7.0/7.0/7.0/7.0  overall 7.0 (第三次)

 我不知道為什麼，每次成績都很平均 = =”


GRE    Q: (舊制)800 / 170(新制)
V: (舊制)不能說的秘密 /(新制)不能說的秘密2.0
AWA: 3.5 (舊制) / 3.0(新制)
（其實我GRE舊制曾考過三次，不過三次成績都差不多…Q沒變，但V最高分和最低分只差
20分......實在是恥辱啊！）



一、 為什麼要出國

我不否認最初想出國，是從小受到家裡的影響。父母雖然沒明說希望我長大後可以出國留
學，但從我小時候起就有感受到這種期望。自然而然，我大概在國中時也萌發了這種想法
，而上高中時就很確定自己未來要出國。


不過，事情並不如想像的那樣順利。


我當初很幸運，透過數理資優保送進入北一女溫良班，不過溫良班的壓力是很大的。我高
中時成績並不算好，一來當時有點叛逆，二來我從小就有氣喘，又是過敏體質，高二時有
一陣子常常上課上到一半就要跑急診做呼吸治療，不然就是打個噴嚏就開始流鼻血，而且
因為過敏性鼻炎嚴重，加上鼻黏膜特別薄，每次流鼻血都是以小時為單位計算（曾因此嚇
到隔壁同學，真的非常抱歉呢）。高中最慘的時候，是連游泳課都不能上，原因是泳池裡
的氯會讓我全身起蕁麻疹。雖然都不是大病大痛，但各種小毛病確實讓我很困擾，有時甚
至會自暴自棄，連書都不想讀。高三下學期雖然迷途知返，拼死拼活讀書，但還是沒考好
（或者該說沒到我母親的標準：台清交成……ORZ|||），最後決定重考。


不過重考的那一年我雖然在赫哲重考班，但其實過得算挺愜意的。因為家父希望我可以利
用這一年好好調整體質，當時我在重考班5點多的課上完後就包袱款款，回家吃晚飯讀書
了，晚上11點半前一定上床睡覺（因為熬夜容易氣喘），也就是說我幾乎沒有在補習班留
過晚自習，更遑論假日跑去自修（都在家讀）。


運氣好的是，半年後就靠學測成績申請上清大動機系（當然我也就此和補習班say
goodbye了！），我的興趣一直都很明確，當年申請學校時也幾乎都填機械系。或許是有
高中的失敗經驗，所以進大學後，我告訴自己一定要好好讀書、成績不可以落下。但後來
發現越這樣想，成績反而越不好，因為給自己的壓力太大了，而我當時又沒有一個好的排
解壓力的方法，最後不但成績沒顧好（沒被當過，但有幾門課的成績還真不能看……或許
是我幾個好朋友都是書卷魔人，加上我大學的導師對成績標準也比較高，所以我一直覺得
自己的大學成績不好，我不否認當時有點自卑感），還把身體弄糟了。


結果大三上學期，就因嚴重氣喘而不得不休學一學期。雖然後來努力調養身體，卻也因此
耽擱，無法像一些同學在大學時準備GRE和TOEFL，最後決定跟隨大學時的專題教授繼續讀
碩士班。


由於曾休學過一學期，加上大四上又推甄上台大的研究所。為了可以和其他同學一樣在6
月分畢業，復學後我拼命想辦法把成績維持在可以達到清大提前畢業的標準（教育部規定
要上滿8個學期，未滿8學期畢業者都要申請提前畢業，而提前畢業標準似乎是由各校教務
處自行擬訂）。

說真的，在確定可以提前畢業的那一刻，比知道自己推甄上研究所還開心N倍，當時真的
有種苦盡甘來的感覺。

因那年暑假，我們老師正好從清大轉任台大，我們幾個專題生也就跟著老師去台大讀書。
當時雖然心中還存著出國讀書的念頭，口頭上也和老師說未來想出國，但並沒想到要讀博
士班。直到對自己的研究領域比較了解，發現做研究真的很有趣後，才認真思考出國讀博
士班的問題。

那時還不知道，在美國讀博士班，特別是理工科，大多會提供tuition waiver和monthly
stipend。只是很單純想出國拓展視野，繼續鑽研喜歡的領域。直到開始做功課（當時大
概是碩一上學期快讀完時），研究出國申請的事情時，才知道博士班比碩士班容易拿獎學
金，同時心中也比較安定，因我很怕由家裡全額出資讀書，就算家中出得起，我也會覺得
不好意思（畢竟都成年了，國外學費又這麼貴）。加上我下面還有個小我十歲的妹妹，未
來很可能也會出國讀書，若因為我而花家裡太多錢，影響她未來出國求學的可能性，那我
會感到非常歉疚。


當我資料蒐集得差不多後，我就找了一個時間，很正式地和我的指導教授提起我未來想出
國讀博士班的計畫。而我很高興自己跟到一個好老闆，他很鼓勵學生出國，同時也和我聊
出國可能要準備的東西，以及自身要加強的條件。在和老師討論後，想出國讀博士班的想
法也越來越堅定了。


我告訴我自己：出國讀博士班不是為了將來可以賺更多的錢，而是為了鑽研自己喜歡的學
問，同時拓展自己的視野，並學習和不同文化的學者交流的經驗。我認為，這樣子才會讀
書讀得快樂，同時也才值得將自己的青春投資在博士班的漫長歲月裡。




二、 碩班 & 申請前的準備

其實當初找我們老師，問他有沒有意願收我當學生，是希望可以在他門下做combustion方
面的研究。因我的老師當年在博士班的題目就和combustion有關，而我又一直很喜歡熱力
學和燃燒學。

不過我被老師拒絕了…不是拒收我當學生，而是拒絕讓我做combustion的相關研究（理由
不外乎是這塊領域開始退流行了）。結果我被安排去做仿生研究，雖然一開始口頭上答應
，但內心還是有些小小抗拒。不過在深入了解後，我確實也對仿生飛行領域的研究感到興
趣，甚至做得很開心，雖然生物統計很枯燥、為了所謂的重複性要一直和無法溝通的雀鳥
做互動，但每次看到分析出來的成果都很開心，特別是有些分析方法還是透過自己撰寫的
程式，那種滿足是難以言喻的。

然而就在這幾年，世界經濟不景氣，美國的狀況也不好，先是聽到老師說美國有些工程傳
統名校大砍博士生的名額，原因是經費不夠，不然就是博士生要自費去讀書，種種消息讓
我心慌。


我開始研究那些可以拿到名校補助博士生的條件，加上實驗室幾乎每一兩年都有學長會出
國，看到他們的例子，我發現除了GPA，paper也很重要。因為paper是證明你研究能力的
一大武器，於是我畢業後留在老師的實驗室，做了兩年研究助理。


其實這兩年，我只有一篇SCI paper是first author，會只有一篇一來是我習慣一個手稿
改上二十幾次甚至三、四十次都有（當然我有被老師念過太龜毛XD），速度慢自然產量慢
。二來是專任研究助理的工作和單純的研究生不同，我還要同時處理很多老師研究上的庶
務，而每次有新生進來，只要是仿生領域，初階段也幾乎都是我在帶。第三是研究助理第
一年花了不少時間去參加各種論文比賽，第二學年（也就是今年）的上半年又花了很多時
間處理申請學校的事情，零零總總算起來，就變成有幾篇寫好還押在手上沒發出去（我手
上還有兩篇，都寫好了，承諾老師出國前一定會submit，不過交給老師後，變成老師沒空
看XDD）



但因為我做實驗時，習慣一口氣做大量的數據，並一口氣把所有資訊都分析完（儘管
這些數據可能paper都用不到）。所以乾脆把一些實驗數據分享給實驗室同領域但研究方
向不同的學弟，由於學弟很聰明速度又快，因此我很幸運地多了兩篇co-author的paper。


此外，我也盡力爭取去國際研討會的機會。雖然當時在APS的流體力學年會沒有把握好機
會和一些大咖教授互動，但我很高興自己在台上說完後，還有印度IIT的學生跑來和我討
論，不只是因為我做的東西真的有人在注意，同時也對於這種純學術之間的交流互動感到
很溫馨。


前面說過第一年忙著參加論文比賽，我主要是參加力學會議的學生論文競賽，以及上銀機
械碩士論文獎。前者算是我們老師的年度定番，只要我們老師覺得做得東西OK就會派學生
去參賽。後者則是我碩一時不知哪裡生來的膽，看到上銀碩士論文獎的資訊後，就自告奮
勇和老師說「老師，我碩二畢業後想參加這個比賽」（我說完後不到1小時就後悔了），
甚至還給自己提出了一個「白癡都看得出做不完的proposal」。


當然，老師聽到學生如此「胸懷大志」，自然會非常鼓勵學生參賽。由於一言既出、駟馬
難追，我實在沒勇氣在老師面前把話吞回去，也因此我碩二下學期時，不但曾體驗過住實
驗室的生活，還有近半個月每天睡不到3小時，就為了把當初自己規劃的研究做完。


不過我最後的成果，大概只完成了當初proposal規劃的8成。現在回去翻碩士論文，都覺
得裡面好多東西做得很草率，有種丟臉的感覺。最後真的是運氣好，成功入圍上銀機械碩
士論文獎決賽，最後雖未能奪下第一名，但也已經很開心了。


這些經歷都成為我非常寶貴的資產，不只是CV上可以寫得比較漂亮，或是獲得比賽獎金。
最重要的是透過不同規模的比賽，非常紮實地鍛鍊了我簡報的功力。而我認為這種經驗也
成為我後來經歷兩次UMich網路電話interview，可以活下來、成功拿到AD的原因之一。




三、英文考試（其實可以跳過這一段，因為沒什麼參考價值）


那個……因為本人的GRE verbal實在不怎麼樣，可以直接跳過這一段嗎？（囧）


我沒有補TOEFL，而GRE雖然報名了補習，但因為碩班課業重等藉口，最後都沒去，只拿了
講義（好孩子別學我）。


我TOEFL考了三次，第一次是2010年畢業後兩、三個月左右，在我老師的蠱惑下（我們老
師說『今年還是試試看啊！說不定你馬上搞定TOEFL就可以出國了』……），衝動跑去報
了一次名。

那次超刺激的，我還記得報名是周二（白天老師慫恿我去考，晚上就報名了），結果那個
周末就上戰場了！可想而知，慘慘慘……我記得好像是79吧？ QAQ


後來去年初又考了兩次，但我發現我最後得了ETS症候群，看到那種機器就會怕，不然
就是考一考會睡著（我連在家對著電腦做模擬都會睡著 ORZ），加上我們老師常常說「托
福破百對你應該很簡單，要出國就是要破百」，講到最後都成夢魘了，最後就用那兩次成
績去申請了。（當然，會用未破百的成績是因為除了像Stanford要求TOEFL破百，其他學
校工學院的TOEFL要求幾乎都不高，也才敢這樣做）


至於GRE，我必須承認自己在準備考試時，由於過度緊張最後根本難以集中精神。一開始
以為GRE若Verbal低於700，Top 10就無望。加上忘了在哪兒看到一些人都說考機考1500還
1400是基本，因為相對筆考，機考很簡單，若考太低人家會覺得沒參考價值。


總之到最後我不但沒考好，還考了個非常有辱家門的分數
（板上應該很少有人GRE的V比我低…ORZ|||）


直到後來和我們實驗室一位很強的學長（他放棄Princeton的全額獎學金去ETHZ）聊天，
他和我提起當初他申請時GRE也是無準備就去考，成績也不怎麼樣（他是從不告訴我V幾分
啦！XDD 但我想應該考得比我好，而且這位學長TOEFL成績大概是110左右，而且他paper
聽說有7篇@@"），所以他建議我就大膽一點，直接申請2012秋季班


IELTS我本來沒想過要考的。但因MIT的機械所這兩年改成只看IELTS，不看托福。申請學
校很難不買個大樂透，加上美國這幾年也越來越多學校會看IELTS成績，所以我決定也準
備一下IELTS考試。


因為IELTS的考法和TOEFL略有不同，加上我當時想補作文，就去找了一個英國老師當家教
，一周兩小時，總共上了兩個月的課。不過我的IELTS成績依然很普通。

例如：Cambridge和Oxford都要求IELTS的overall成績至少要7.0。

我當初申請時其實並沒有到這標準（overall 6.5），一直等到application都丟出去了、
deadline都結束了。剛好去年11月有空檔，就跑去再考一次，沒想到這次到達標準，雖然
我也立刻把這成績寄給Cambridge和Oxford，但對方並不受理，想當然爾我後來接到了
rejection…… ╮(﹀_﹀")╭





四、SOP、PS和CV

我一開始寫的SOP，根本是個大災難！

我幾乎把SOP和PS攪和在一起了，總之只有慘字可以形容。

後來在我們老師當時的行政助理Karina（外文系學姊）的協助和引導下，我的SOP和PS終
於有點樣子。


我的SOP除了談自己的研究背景和未來研究的興趣，同時也提到申請學校有哪些老師的研
究是我感興趣的，我認為自己的所學可以如何運用在這些研究上。


此外，當初上碩班時，為了做鳥類飛行觀察，我養了一隻鸚鵡當我的研究夥伴。
雖然那鸚鵡基本上就在我家吃喝拉撒睡，當個小霸王。
但這幾年下來也成了我生活中不可或缺的一份子。
我特別把這些寫在SOP裡，事實證明，後來UMich interview時，committee表示對鸚鵡的
故事很感興趣。
（不過因為現在美國不准亞洲輸入禽鳥，連寵物鳥也不行，我很可能要和我的寶貝鸚鵡
永遠分開了。本來連鸚鵡的機票都問好了... 〒△〒）



此外，我當時是找EssayPro 1幫我潤稿。其實他們的文章風格和我的習慣並不一樣，但確
實把我的研究重點、成長背景和個人特色都抓住了。此外，編輯也透過信件一直和我討論
，最後幾乎在2周內把SOP和PS改得很漂亮。

除了EssayPro 1，我們老師把我的SOP和PS寄給他的一位朋友看，那是一位加拿大教授，
我們實驗室的paper在正式上傳前，都會請這位老教授幫忙看一下有沒有文法語句不通順
之處要修改。所以我的SOP和PS，以及CV都請這位教授再看了一次。


不過，因為我申請的科系很多，故有些部份在最後申請時，會針對該校的特色，自己進行
微幅修改。




五、 推薦函

大學時的導師、研究所時的指導教授，以及另外兩位曾修過課或擔任我畢業口委的老師，
都願意幫我寫推薦函。這點我真的感到很幸運，也很珍惜。

我個人是覺得，老師願意親自幫學生寫推薦函，表示你平常的努力老師都看在眼裡。這不
表示學生為了未來申請學校用的推薦函，平常就要刻意去找老師問一堆問題，或是要常和
老師聊天搏感情，一切順其自然就可以了。


大學四年以來和我最熟、同時也是最喜歡我、最照顧我的老師，並沒有出現在我的推薦者
名單上。這不表示我討厭那位老師，相反的，我非常敬愛他。只是該教授的研究領域和我
的研究領域並不一樣，我是熱流組的，而那位和我最熟的老師則是設計組的，也因此在多
方考慮後，我並沒有拜託老師幫忙寫推薦函（不過我確定有學校可以去後，很快就回清大
拜訪老師、和老師報告好消息了）。


我認為，幫你寫推薦函的老師，最好了解你的人格特質、求學經歷，或是其他專長與課外
活動表現。


雖然都是熱流組，但我其實沒上過我大學導師的課（曾有機會上，但那學期我剛好休學，
沒辦法修完，很懊惱。因聽過就知道，我導師的課上得超棒！），但我們畢竟每年都有導
生聊天時間，加上我氣喘休學之事導師一定會知道，也因此老師很清楚我的狀況，幫我寫
推薦函並沒有問題。


從專題生到研究助理，我的指導教授看了我四年多，他對我了解也很充足，所以幫我寫推
薦函當然也沒問題。


還有一位是上研究所後的授課老師。因該老師德高望重，加上他上得很好，但因loading
比較重，所以除非碰到必修，不然願意修那位老師課的學生嚴格說來並不算多。因為他的
課是小班制，機械系女生又不多，所以老師對我有印象並不難。加上這位老師流體力學很
強，我碩班曾在分析生物飛行流場時遇到困難，請教過他，所以我最後拜託這位老師幫我
寫推薦函。


最後一位是幫我寫推薦函的教授，是別的學校老師。但因和我們實驗室有合作關係，曾經
一起meeting過幾次，加上他曾擔任我的畢業口委，我的paper co-author也有他。此外，
這位老師人很會主動關心學生的課外生活，因此他知道我是個電影和漫畫宅XD。由於他非
常了解我，所以我也拜託這位老師幫我寫推薦函。



六、 如何選校 & 申請過程

其實我選校的模式很簡單，大概是遵循兩大方針：

1. 虛榮模式：US New、Times和QS的排名拿出來，不過我最後基本上是以US News的ME
graduate school ranking下去申請。

2. 研究模式：從我過去讀過的paper裡，找尋我有興趣的教授。因為我做的是仿生飛行，
這算比較跨領域的研究，也因此遇到了一些困難。例如：Cambridge有位教授是這一行的
元老，這位教授有機械的背景，但後來在Zoology科系任教，我很想跟他，於是壯著膽子
把Cambridge的Zoology也申請了，當然……壯烈成仁！（類似的陣亡案例還挺多的）
^^^^^^^
      我知道這個申請真的很跳tone，現在想想真的不知自己當時哪裡來的傻勁 


由於我們老師和我說「千萬不要為了保底，去申請一所你拿到Admission，但最後卻不想
去的學校」，經過思考後我覺得很有道理，既然內心並不想去，又為何要像買保險一樣去
申請自己並不想去的學校呢？


此外，這是我最後一所學校了，多少也會考慮到未來就業的問題，加上一些要不得的虛榮
心，以及當下自我感覺良好作祟，除了兩所如同樂透一樣的英國頂級學校，我幾乎都申請
美國ME領域Top 10學校。另外再加一些雖然ME不在Top 10，但工學院也是非常好、我也非
常想去的學校。（雖然沒申請保底學校，但我這種做法確實也有很大的風險，僅供參考）


本來我只打算申請15所學校，但因為對自己很沒自信，加上聽了一些要博士生自費讀書的
消息，後來不知不覺繁衍到24個program（很多學校我同時申請兩個program）。當時為了
付申請費，刷卡刷得眼淚都快掉下來了。


但經過這次經驗後，我衷心建議未來想申請學校的人，不要像我一樣投24個校系，到最後
都投到搞不清楚自己在投什麼了。
（例1：我一直以為自己只申請GaTech的航太，但到今年4月底才想起來...
       我其實連ME都申請了...蠢吧？
  例2：Cornell我本來只想他們的航太，結果因為申請太多、系統ID自己搞不清楚
       結果最後Corenll就連應力也申請下去了...真的很蠢吧？ORZ|||）


有些更誇張，我盲目申請，結果沒注意到該校規定「一個人只能投一個program」，遇到
這種狀況只能欲哭無淚了，畢竟是自己笨，到時接到rejection也怨不得人。


這種亂槍打鳥的方法，不見得會增加錄取率，反而可能花太多冤枉錢。此外，申請太多科
系，到最後SOP都不知要改多少版本，改到最後自己都覺得沒說服力。所以真的建議未來
申請學校的人，先看好該校的專長以及想跟的老師，投學校10~15所就好了（其實超過10
所負擔就很大了），不要投太多，就算都是Top 10或Top 15，最後卻上了沒有自己感興趣
的project的學校，那樣反而更痛苦。
（坦白說，有些機械系排名很top的學校，系上其實沒有老師是做我感興趣的project）




BTW，眼尖的人應該注意到，我雖然說照US NEW排名申請，但上面的Rejection名單中並沒
有UIUC，這是有故事的：

我有位學長兩年前前往UIUC讀書，他回來度假時說五大湖區好冷。因為我有氣喘又怕冷，
所以儘管UIUC是很棒的學校，但申請時還是發動禦寒機制，把它剔除我的申請名單了。







只是當我全部都申請完後，我才注意到...



UMich也在五大湖區啊！
還有申請名單中的Wisconsin – Madison，比UMich還冷 (<= 被我的指導教授吐槽)。




七、放榜


我從一月份起開始接到Rejection攻擊。

好學生卡最密集的時候，一周曾來4封。那個時候壓力真的很大，特別是我父親一直說「
人生又不是只有讀書，申請不上就申請不上」，或是「申請不上你就去找工作啊！不要想
著再拼一年，研究助理根本算不上是工作」諸如此類的話。

其實我很清楚，我父親是想安慰我，告訴我申請不上學校也不是世界末日，只是他表達的
方式比較奇特，反而讓我更難過。


雖然我可以理解姊姊說的「你若都申請Top 10左右的學校，一直拿到rejection很正常」
，但心情真的很難調適。二、三月的時候，我幾乎和行屍走肉一樣。那時我老師看到我和
每天和活屍一樣無精打采，都安慰我、和我說可以再留在實驗室努力一年。但因為我覺得
自己已經拖了好幾年了，有些同學是一畢業就出國，而我不但大學重考拖了一年，畢業後
又當研究助理多拖了兩年，就算有「今年若失敗，明年再試一次」的備案，依然還是很沮
喪。


一直到3月底，確定收到UMich的Offer後，心情才豁然開朗，對UMich有興趣的人可以看我
先前PO的interview心得。


其實在收到UMich的錄取通知的同時，幾乎也決定就是去UMich了，一來是學校很棒、二來
有豐富的funding。
當時心想：除非我狗屎運上了UCB或Stanford，不然真的就是決定去UMich了。
（最主要是加州氣候溫暖，那邊又有親戚，我父母怕我犯病可以有人照顧）



除了UMich，我可以說是全軍覆沒，不過後來發現今年似乎也真的不好申請，真的只能感
謝老天爺、自己運氣比較好一點。

連GradCafe上都有機械Top 5的學校，要學生自費去讀PhD。特別是航太領域，我是申請後
才知道美國這幾年航太很慘，還有學校的航太系教授直接和我說他們整個系幾乎都沒錢，
今年不打算收博士班學生了。唯一一個沒發我好學生卡的航太系，來自GaTech。


我想GaTech沒拒絕我，可能是因為我在2011年初時和該系的系主任聊過，GaTech航太系的
主任不但是台灣人，也是我碩班指導教授的好朋友。當時暢談甚歡，系主任還和我聊了一
堆電影（因為他知道我喜歡看電影XD），有可能是這個因素，對方沒才拒絕我。


不過GaTech的信很特別，開頭就說想收我，但正式錄取函無法先寄來，原因是funding搞
不定。GaTech的文章很直接，開宗明義就說目前航太系正在幫我找經費，因為經費問題會
讓整體作業進度延緩，所以他們希望我若已經決定要去別的學校，請告訴他們。
（剛剛回去看了一下信，內文本來是說希望4月中下旬前會有funding結果可以通知我）


由於到4/10，GaTech都還搞不定funding問題，加上查過資料並和一些從UMich畢業的老師
和學長聊過後，內心比較傾向去個方面發展都算均衡的綜合型大學，所以當時心中就已經
排除GaTech了。另外，我也諮詢過同為機械系畢業，當年去美國讀書後就定居在當地的叔
叔，他和我說亞特蘭大位於比較保守的美國南方（當然，這是叔叔的個人觀點），故不建
議我去GaTech。各種理由讓我最後決定寫信給GaTech，婉拒他們。


另外就是CMU，我在收到UMich錄取通知的前兩天，收到CMU waiting list的通知（CMU的
waiting list會集體在4/30公布，申請者可至線上系統查詢）。由於CMU也是很好的學校
，故我在3月底收到UMich通知後，就立刻寫信告訴CMU我的情況，並表示我雖然收到UMich
的通知，但依然很想去相對較溫暖的CMU，不知對方能否提早在4/15前告訴我waiting
list的後補結果。


CMU後來回信，和我說無法提早在4/15前和我說結果，但可以提早在4/19告知我後補結果
。但因還不到4/15，我就確定會去UMich，因此在4/19收到CMU的AD後，還是婉拒了對方。



不知道是不是因為這層因素，我4/30「又」收到waiting list放榜通知，
              說我被CMU拒絕了… = =||||(我真的不太懂這些系統)




另外一個比較特別的經驗，就是我曾接到Stanford來信，問是否考慮自費讀PhD。我當時
很天真地回信和他們說，因為收到了XXX和OOO的offer，因此希望Stanford可以考慮給我
funding。然後……回信不到20分鐘就收到了Stanford的rejection（這是我這次申請過程
中，遇過最迅速的行政效率）。


因為這件事情我被我父母和叔叔念了好久...


不過我覺得，與其花家裡錢去Stanford（前提是他們真的想過要給我admission，而不是
問好玩，拒絕得這麼快，我真的懷疑他們是問好玩ORZ|||），又不確定第二年會不會有
funding，還不如去一開始就對我很好、又不會花到家裡錢的UMich。


而且我很喜歡有歷史的學校，UMich快兩百歲了。
加上該校吉祥物又是休傑克曼（wolverine），已經足以滿足我的女性虛榮心了（大誤）。






八、 準備出發

確定學校後，不外乎就是找教授、找房子、辦簽證和買機票。

我覺得自己很幸運，就在4月份，把教授以外的都搞定了。
首先是房子，因有在UMich的機械系windg學長站內信連絡，提供很多系上資訊，以及住宿
諮詢，加上還有在UMich EE讀PhD的高中同學相助，資源充足下，我很快就把房子搞定了。


而簽證也在收到I-20當周就辦好了，I-20規定在Start Date前120天才可以辦理F-1簽證，
我大概就在前118天時去AIT面談，過程很順利，當場就通過，第二天傍晚就收到貼著VISA
的護照了。（那天面試我的黑人大叔非常健談，還和我說『Ann Arbor很漂亮』XD）


而昨天晚上，我也找到了指導教授。當然，這過程也要謝謝剛剛從UMich回來，目前在中
山大學當教授的學長幫忙，透過學長的指導教授（目前不在UMich）在e-mail裡傳授的「
找尋未來指導教授」的建議，我順利地找到一位風評不錯、資源很廣、研究題材也和我的
興趣相符，且實驗室成員非常國際化的老師當我的指導教授。


原本以為自己現在找會太早，幸好今天早上收到該教授寄給全實驗室的信，我才知道該老
師因今年有幾個博士班學生畢業，所以他今年剛好要收三個新博士生，而加上我，博士班
名額都收滿了！若我傻傻地等到了Ann Arbor再找指導教授，很可能就找不到我想跟的老
師了。



這申請的過程真的很辛苦，特別是準備語言考試（雖然我考得很差）、衝paper數、準備
各種conference……等等，還要寫SOP和PS並找人幫忙修稿。除了時間壓力，花費的金額
也不小，如果不是有實驗室的老師、同事（特別感謝前文提到的學姊Karina！）、博士後
和博士班學長姐們幫忙，以及非常聰明的學弟妹們協助，結果很可能不會這麼圓滿。



不過，我覺得拿到入學許可，也不過是開啟下一個階段的鑰匙。真正的考驗還在後面。
首先就是第一年的資格考，聽說陣亡率很高，我現在也提心吊膽，
希望一切都可以順利通過。


此外，也祝福目前還在等放榜、決定再拼一年，或是未來要申請的人，
祝你們一切都順利，大家都可以拿到心中理想的AD :)




--
美麗新世界    http://blog.pixnet.net/mimibao

誰控制過去誰就控制未來　
誰控制現在誰就控制過去
O brave new world, that hath such people in it.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
推 flyingcow:恭喜^^                                                05/03 16:44
赫然發現有30頁，囧。真是抱歉啊 >"<
推 fablife:恭喜mimibao 登上台大首頁！ 優秀！                       05/03 17:08
推 french1089:恭喜學姊~~~                                          05/03 17:15
※ 編輯: yuhung          來自: 140.112.46.179       (05/03 17:21)
推 ooox:很棒的心得文 恭喜呢!!                                      05/03 18:17
推 hiphoperic:恭喜原po~剛好也要申請AE~妳的文對我幫助很大!!         05/03 19:11
推 tadilau618:恭喜動機學姐~~                                       05/03 21:35
→ yuhung:剛剛收到Purdue回信，系辦(?)不理會我withdraw耶            05/03 22:16
→ yuhung:還說最近會把AD decision寄給我，再要我自己看著辦          05/03 22:16
→ yuhung:這種已經歹戲拖棚兩週以上了...怎麼會這樣？ORZ||||         05/03 22:16
推 j589745:恭喜! See you in Ann Arbor!                             05/03 22:17
推 jjmr:congrats!!!                                                05/03 22:18
推 bearcarter:超級優秀!!!恭喜~                                     05/03 22:47
推 henga:恭喜學姊~~                                                05/03 22:57
推 Sulstan:I love your quote from Aldous Huxley & Congrats!        05/03 23:20
→ Sulstan:Your school got the biggest football stadium in the US  05/03 23:20
推 Ertkkpoo:恭喜!                                                  05/03 23:23
推 mauricew:申請Zoology XD                                         05/03 23:27
→ mauricew:恭喜                                                   05/03 23:28
推 ron0908:恭喜你XD  身體要保重喔                                  05/04 00:52
推 jdgcranna:Congrats! 身體要保重喔~                               05/04 01:03
推 Organizer:cong                                                  05/04 04:31
推 Nickleback:竟然有08級的鄰居也要來Ann Arbor!你好~                05/04 05:49
推 sylvialee:再次恭喜！                                            05/04 06:02
推 jackie0910:恭喜 學姊很優秀也很努力                              05/04 06:28
推 chen31:hi 我完全懂過敏性鼻炎的苦 現在我在西北就好了 XD          05/04 12:23
→ chen31:加油唷! 要很珍惜呼吸暢通的日子                           05/04 12:24
推 GoldLight:二胡+中胡推一個！可是我沒有你那麼威 XD 恭喜恭喜！     05/04 12:51
推 yjenl:恭喜!!                                                    05/04 13:20
→ yuhung:樓上老同學耶~~也恭喜你 :)  大家Michigan見 ^^             05/04 14:07
推 abcde321123:恭喜學姐!!!                                         05/04 22:55
推 coldgoddess:在某版常見的yuhung大!!! 我以前是北一良的 所以該叫   05/04 23:48
→ coldgoddess:yuhung學姐!!!                                       05/04 23:49
→ yuhung:突然想到，好像很久沒在某板看到樓上了 XD                  05/05 00:36
→ yuhung:不過我也幾乎沒空去那邊了...                              05/05 00:36
推 WGeneral:Congrats & Welcome to Ann Arbor!                       05/05 03:36
推 coldgoddess:噗哧XD 我已經金盆洗手(?)世界大同(?)很久了XDDD       05/05 10:21
推 rajlleb:恭喜! 好厲害噢!!                                        05/05 19:13
推 chenbillups:恭喜                                                05/06 00:16
推 billccchang:神人@@"                                             05/06 20:15
※ 編輯: yuhung          來自: 118.166.193.9        (05/06 20:39)
推 fardeszx:恭喜妳:)                                               05/08 17:36
推 iamwaiting15:超棒！！：）100個恭喜！！！！                      05/09 13:33
推 freezein:我UM的朋友還很羨慕我在亞特蘭大念書 這邊天氣跟生活機能  06/25 22:47
→ freezein:都比密西根好 環境也很漂亮                              06/25 22:48
推 lookf:哈你好棒!!!現在才推我好lag orz 希望我也可以追隨你的腳步!  07/08 01:40
→ yuhung:樓上也是老同學~~你這麼努力又優秀，一定很快就會有好結果   07/09 22:04
→ yuhung:的，我們只是先打頭陣而已(希望我可以在資格考活下來>"<)    07/09 22:05