
Program:
PhD in CS EE ECE, Fall 2016


Research Interest:
Computer Vision, Machine Learning, Multimedia


Admission:
˙UCSD
ECE PhD   w/ 3 yrs Dean's fellowship1/23
˙UW-Seattle   EE  PhD   w/ 4 yrs funding1/30
˙UW-Madison   CS  PhD   w/ 4 yrs TAship + 1st yr CS scholarship       2/4
˙Maryland     ECE PhD   w/ 2 yrs TAship + 1st yr Dean's fellowship    2/17
˙UMich
ECE MS    (applied for PhD, accepted into Masters)      3/17


Rejection:
˙UW-Seattle   CSE  PhD2/9
˙Stanford     EE   PhD2/23
˙CMU
RI  PhD/MS2/25
˙MIT
EECS PhD3/3


Pending:
˙UIUC CS PhD
˙Cornell CS PhD/MS
˙Columbia EE  PhD/MS
˙UCLA CS PhD
˙USC CS PhD
//expect to be rejected..


Decision:
It's hard to make decision.. Narrow down to UW-Seattle and Maryland.
Suggestions are welcomed!


Education:
MS in CS, GINM, NTU, 2012-2014
GPA: 4.18/4.30

BS in ECE, NTUST, 2008-2012
minor degree in Applied Linguistics
Major GPA: 3.97/4.0
Overall GPA: 3.94/4.0
Rank top 5% (5/112)


Publication:
2 IEEE Transactions papers
9 IEEE/ACM conf. papers
1 Domestic conf. paper
papers include:
˙IEEE TPAMI (top journal, reviewed to be major revision)
˙IEEE TIFS'15 (good journal, my MS thesis)
˙CVPR'16 (top conf., submitted and accepted recently)
˙CVPRW'15 (top conf.'s workshop, deep learning in computer vision),
˙ICMR'15, ICASSP'15, ICPR'14, ICIP'13, SIGGRAPH Asia'13, etc.
more details can be found in my cv.


Awards:
˙Yahoo Research Grant (USD26,600), 2015-2016
˙碩士論文獎佳作, 中華民國影像處理與圖形識別學會, 2015
˙黃俊雄佳作論文獎, 中華民國影像處理與圖形識別學會, 2015
˙ICASSP Travel Grant, IEEE Signal Processing Society, 2015
˙Best Paper Award, IEEE Int’l Conf. Internet of Things, 2014
˙第一名, 獎金五十萬, 第八屆由田機器視覺獎, 人臉,性別,年齡及表情辨識, 2013
˙國科會大專學生研究計畫, 2011-2012
˙Best Student Paper Award, IEEE Int’l Conf. Signal and Image Processing
Applications, 2011
˙Presidential Award, 5 times, Dept. ECE, NTUST, 2008-2012


Experience:
˙Research Assistant, Institute of Information Science, Academia Sinica
(09/2014-now)
˙Co-Principal Investigator, Academia Sinica and Yahoo Collaboration Project
(12/2015-now)
˙Research Engineer, Advanced Digital Sciences Center, UIUC's research center
at Singapore (Summer 2015)
˙Software Engineering Intern, E-Commerce central science team, Yahoo Taiwan
(Summer 2014)
˙Research Assistant, CSIE/GINM, National Taiwan University (09/2012-06/2014)
˙Teaching Assistant, CSIE/GINM, National Taiwan University (09/2013-01/2014)


Letters of Recommendation:
1 from NTU CSIE (MS advisor)
1 from Academia Sinica (MS co-advisor)
1 from 北京清華大學 (Project supervisor at Singapore)
1 from Yahoo (Internship mentor)


Test Scores:
GRE: V141 Q163 AWA3.0
TOEFL: R24 + L24 + S23 + W23 = 94
嗚嗚嗚...



0. 前言
申請的過程受到留學版和許許多多人的幫助鼓勵，最後能得到這樣的結果，心裡是滿滿的
感激。決定獻醜分享自己的心得看法，如果大家有什麼問題，歡迎站內信或email給我，
希望可以幫助到大家!


1. 大學四年  找到自己的興趣
我一直相信興趣和成就成正比關係。剛考上大學時，一直覺得應該要多多嘗試找到自己的
興趣。除了大學該有的社團聯誼夜衝夜唱，我也很廣泛的學習各種東西，然後才慢慢收斂
找到自己喜歡的東西。台科電子的授課還算廣，從計算機，到數位類比電路，到光電半導
體等等都有。大一大二就把各領域主要的intro課程修過一遍，讓自己有點初步的感覺。
後來慢慢覺得自己對計算機領域比較有sense，又對影像處理、電腦視覺的東西特別喜歡
。所以從大二下開始，除了電子系必修，有規劃性的把資工必修課逐步修完，像是資料結
構、演算法、作業系統等等等。

在大二下的同時，我也提早開始做專題，跟老師討論決定做3D電腦視覺與棒球球路預測的
東西，整整做了一年。因為提早做專題，有更多時間把它寫成paper投稿出去。後來很幸
運投上一篇paper並得到best student paper award。

興趣使然，因為覺得英文很重要，所以其實從大一就有規劃，讓自己每學期在身心還能負
荷的狀態，再多修點語文課，從簡單的字彙、閱讀，到修辭、翻譯、演講訓練等等。

當時為了準備推甄國內研究所，大二大三拚老命的把分數考高，盡可能維持系排名，很幸
運最後GPA維持得還算可以!


2. 碩班兩年  把興趣化為自己的專業
推甄上碩班後，一直期許自己在實作和理論上做好做滿。綜觀台大資工，我覺得每一堂課
都是扎扎實實。就我當助教的PR這堂課來說，探討了許多分類和辨識，課堂上考試上都充
滿機率和數學推導，而final project則是很實務應用，當年我跟學長設計一場人臉辨識+
汽車偵測的比賽，看誰測的準。班上同學大都會實作改良近年top conf.的方法，像是一
場沒有滿分的競賽，大家只有好、更好、再更好!

碩班兩年就這樣修了很多這種課，披星戴月在系館度過無數的夜晚，徹底操練了自己的
coding能力。最後似乎培養出一種兵來將擋，水來土淹的自信，不管老師指派再怎樣困難
的任務，都相信自己可以成功!

在研究方面，除了自己的碩論研究之外，我也廣泛跟許多學長姐合作，像是多媒體互動、
VR、IoT、HCI的project，讓自己對其他領域的東西也能略懂略懂，因為廣泛合作才誕生
許多三作四作的paper。


3. Why PhD?  業界與學界的探索
一直到碩班快畢業，還是不知道自己未來應該要往學術還是業界走，因為兩者我好像都可
以XDDDD

因為自己是一個喜歡嘗試才下定論的人，也覺得20幾歲就應該不斷嘗試找出人生方向，所
以我選擇流浪一年XD 去了許多地方旅行，也去Yahoo實習，去中研院做研究，後來又去新
加坡做短期project。

在過程中，我發現業界經常會面臨一些棘手的問題，因為project週期較短，通常會選擇
apply現有技術來解決問題。在學界則是經常針對假設性的題目，設計新的方法或不同理
論來改善優化結果。於是我告訴我自己，我要把業界遇到的問題引入學術界，我要把象牙
塔裡的理論帶回真實世界，我相信這樣可以帶領科技進步更多更多。很認真的花了一些時
間遊說Y和老人院，最後很感謝長官老闆的支持，給我這個小鬼一個機會，促成了一個產學
合作案!

於是2015年變成了我最快樂也最勞累的一年，我們針對一些很有意思的議題，開發各種新
技術，並且越做越深、越做越好，所以才一連串發了好幾篇paper，有些東西也真的正式
上線。經過不同的探索，才慢慢發覺，比起apply現有技術到實務上，我更喜歡探索未知
，覺得創造新技術來解決問題是更有意思的事情! 最後發現自己是真心喜歡做研究，才
決定出國念PhD! 才開始念GRE..


4. Test scores
因為我很晚才開始準備這些考試。邊工作邊準備這種考試，想當然就是很爛
所以我的心得是--要在對的時間做對的事。學生時期就專心念書，出社會就認真工作。
邊工作邊備考，實在吃力不討好!


5. 選program
這幾年computer vision越來越紅，幾乎變成CS最競爭的領域之一。可能因為門檻低，有
什麼新想法都可以做，實務應用又廣。除了CS以外，EE和ECE也都有老師在做CV。ML或統計
系的教授，也會把他們的專業apply到CV上。所以我沒有很設限一定要丟哪個系，而是看有
沒有喜歡的教授

另外，也想分享一份computer vision教授大補帖給大家，雖然這份資料有點舊，有些老師
可能換學校了，但還是值得給大家參考!!
https://www.csie.ntu.edu.tw/~r01944012/Vision-Research-in-US.pdf


6. 蒐集資訊
我一直相信第一手資訊是最真實的，所以我有寄信請教在美國念書的學長姐。打聽哪個老
師風評比較好，聽聽教授最近在做什麼新project，某某教授是怎樣的人, etc.
譬如就發現在美國的教授會常常跑來跑去!有人在columbia做研究，但下學期要去
uw-madison教書。某教授正在facebook，但下學期可能回去cornell。

這些資訊最後都變成我的申請戰略，既然知道了POI的最新project，套磁和SOP就可以把
那些新的研究方向考慮進去。網頁上查不到的即將回鍋的大咖教授&熱血新教授，也可以
套磁聯絡看看 //有個面試就是這樣取得!!


7. 聯絡教授
因為英文沒有考好，一直擔心資料會被系辦阿姨直接丟掉。所以我非常非常非常積極的聯
絡教授，那怕教授只是多喵兩眼我的cv，都有可能是我的機會。
每間學校我大概聯絡了2~3個老師。我的信一共分三段: 第一段說明自己哪裡畢業，正在
申請該校PhD。第二段簡短介紹自己的豐功偉業，目的是為了讓教授覺得彼此的研究興趣
真的很match。最後一段詢問教授今年是否收人，希望未來可以一起做研究。信尾附上CV
的連結 (不要用附加檔案，開個CV還要下載有點煩)。最後，內容盡量保持精簡扼要。

寄出信後，我大概只收到四成的回信，剩下應該都被已讀不回。沒收到回應也別氣餒，那
些知名教授，每年大概會收到數千封這樣的信，也不太可能每封都回，但看到好的學生應
該還會記下來(?) 換個角度想，當全世界的對手都在聯絡教授，結果我還在家刷fb當呼吸
的肉球，好像也不太好，所以還是寄信聯絡教授好了..
透過套磁，我爭取到跟兩個老師skype面談。跟A教授聊了快一個小時，最後A教授很高興
說要收我，但後來一直沒拿到AD。另一個B教授開宗明義說是commitee做決定，但是聊完
後他說他可以試試跟commitee推薦我，最後有拿到AD。

除了寄信聯絡，我覺得參加conference直接跟教授當面聊也是值得一試。記得當時我在
ICASSP oral presentation時，有個老師一直舉手狂問我問題，雖然當下覺得這個人怎麼
這麼XXX，但還是很認真回答他。報告結束後那個老師主動跑來找我，才得知他是
UW-Seattle的教授。只是當時我很笨，沒有立馬表明想要念PhD，錯失大好機會...


8. CV/SOP
老師審資料基本上一定會看你的CV，我覺得CV無敵重要，排版一定要務必小心，好的排版
帶你上天堂，壞的排版帶你.....總之要盡可能讓CV看起來專業，幸好現在Latex有很
多美美的模板，我就網路上找個喜歡的模板，然後把自己的資料貼進去。寫CV是一個很花
功夫需要一直微調的事情，用字方面可以盡量用正面的好字。譬如盡量不要用implement這
個字，會讓人覺得你只是幫忙打雜實作的小咖。用design, create, innovate讓人感覺你
有把自己的新思維放進去，整個程度就高起來了。寫完後我有找學長姊幫忙看過，來回重
新修改許多次。


SOP老實說我不太知道怎麼寫比較好。只覺得SOP字字珠璣，而且寫了好幾版本都還是不滿
意，所以建議大家可以提早開始寫，才有比較多時間修文章。最後我的SOP比較像是自傳
型的SOP，寫得平平普普通通，我架構大概是如下:
1. 楔子-寫個小故事引出為什麼想讀PhD
2. 大學的表現
3. 研究所的研究
4. 業界學界的研究和見聞
5. 未來想做的研究 (包含幾句的POI客製化)


9. 推薦信
我覺得推薦信找跟你比較熟，會真心推薦你的老師就可以了。至於推薦信的內容，我覺得
主要是要強調自己的研究潛力，用專題或paper或一些實例來佐證說明自己真的很有做研
究的潛力。另外在申請的時候，記得要waive看推薦信內容的權利，這樣推薦信才會有公
信力。

我推薦信一共找了四個老師，都是一起合作研究超過一年的老師。這四封都是自己先擬稿
，再給老師看。我也有整理一份school list給老師，包含申請的學校、科系、deadline
，這樣老師上傳的時候也比較好操作。

第一封是請我的碩班老闆幫忙，內容主要強調碩班兩年的研究成果、課堂成績表現、TA表
現等等。因為碩班老闆的推薦信算是特別重要，這封要寫得特別strong才行。

第二封是請中研院的碩班共同指導老師寫一封，內容除了碩班兩年的研究，還有後來在中
研院做RA的成果，展現做研究的潛力資質。當時寫完草稿，老闆還說我寫得太少，主動要
幫我寫更多更strong。當下聽完真的超級感動QQ

第三封是請Yahoo實習的mentor，內容是講實習做的project，以及產學合作的研究成果，
強調我的研發能力、領導能力

第四封是請新加坡的老闆幫忙，主要是講在新加坡做的研究成果、獨立研究能力、跟不同
國家學者的合作、環境適應和語言能力等等。

四位老師都不限制推薦信的封數，幫我寫了快20封的推薦信，真的很感謝很感謝老師QQ



10. Open house
這次我一共參加了三家學校的open house，認真覺得這種visiting event真的非常值得參
加，學校為了吸引學生，會讓你吃好喝好住好。除了可以當面跟POI討論未來的研究方向，
可以參觀了解每個LAB在做什麼，還可以跟學長姐打聽各種情報，最重要的是visit完就對
這間學校比較有感覺，就不是單單看網站上US Ranking那個數字，而是可以有更多資訊幫
助自己做出最後decision。這趟visiting也讓我發現我真的很不會用英文social，真的要
加油了嗚嗚

插一個題外話
這次參加UCSD的visiting，發現到場的我們大家都沒有funding，才驚覺這個visiting像是
個變相的面試! 要我們在短短幾天盡可能的impress教授。event結束後教授們才開會討論
funding要給誰，真的太心機!




12. 結語
其實一開始評估我覺得自己在GPA和研究都表現還算可以，但是英文實在考太爛，所以申
請的時候很崩潰，一直覺得會全滅。最後能得到這樣的結果，心裡是充滿了感激。也許我
的故事可以激勵大家，千萬不要因為覺得自己某些部分沒做好，就先放棄自己! 如果自己
先放棄了，比賽就結束了。

年輕的流浪是一輩子的養分，在經歷了許許多多的酸甜苦辣，才讓我更加了解自己，才讓
自己的心態更成熟了點。仔細想想，我真的繞了好大一圈，才決定要出國念PhD，但這次我
會毫不猶豫，全力以赴!

感謝很多人一路走來的陪伴和幫忙，沒有你們就沒有今天的我。謝謝許多學長姐不厭其煩
地幫我解惑，謝謝身邊許多朋友借我參考資料又叮嚀我許多申請細節。謝謝老師在我的人
生道路上給我許多建議和方向。謝謝我的家人給我永遠的支持鼓勵。謝謝老天給我這個機
會，讓我可以到地球的另一邊繼續追逐夢想挑戰自己。
因為要感謝的人太多了，就奉上這篇心得文吧!

最後，附上我的資料給大家參考，cv和網頁裡有我的email
有什麼問題都可以寄信給我，只要有空我就會回
CV: https://www.csie.ntu.edu.tw/~r01944012/Kevin_LIN_CV.pdf
Web: http://kevinlintw.weebly.com

祝大家申請順利，找到適合自己的學校和老師!!





