


Admission:

Master 2012 Autumn

MSc Intercultural Communication for Business and Profession at Warwick
MA Corporate Communications & Public Relations at Leeds
MA Publishing Studies at Stirling University
MSc Strategic Public Relations and Communication Management
at Stirling University
(Joint Programme with Lund University, double-awarding 2-year programme)
MA Global Media and Transnational Communication, at Goldsmiths
(conditional offer)
MA Journalism, Media ad Globalization,
Erasmus Mundus Masters at Aarhus University and Hamburg University
Without EM Scholarship
(Journalism and Media Across Cultures, 2-year Programme, conditional offer)

Rejection:
MA Publishing Studies at University College London

Pending:
MA Media and Business at Erasmus Rotterdam University
MA Book and Digital Media Studies at Leiden University

Decision:
MSc Intercultural Communication for Business and Profession at Warwick

Background:
BBA in Business Administration with Minor in English at Tamkang University
Exchange Student in International Business at Warsaw University (1-year)

GPA: 3.585/4.0

Test Score:
IELTS: L: 6.5 R: 6.5 S: 6.5 W: 6.5 Overall: 6.5

Working Experience:
Student Reporter at Weekly (3 years)
Campus Reporter at Monthly (1 year)
Reception at Fairs (several times)
Summer Intern at a foreign country Taipei office (2 months)
Mandarin Chinese Tutor (6 months)
Military Service (Present)

Recommendation:
Teachers from School, Supervisors from internships

心得：

其實在版上（Studyabroad 和AdvEduUK）潛伏了超級久，還在服役的人終於也有學校可以
念，所以趁著休假來分享準備的心得。

不過和那些神人呀！Ivy League、Top 20美國學校還是有獎學金，或是國立大學畢業生比
起來，實在是一點都不足掛齒呀！不過希望也可以給像我這樣子念普通私立大學，在校成
績也平平的人一點鼓勵吧！

從上面看得出來，小弟的興趣實在是很廣泛，這也就是申請學校和課程的難度所在，因為
要從很多的興趣中，慢慢的收斂到少一點興趣，到最後只能剩下一個點的過程，實在是讓
我想了非常久。尤其是在收到幾個Offers後，要做出決定可是折騰我好一陣子，還用了
SWOT分析來決定。

關於留學的念頭是在當完交換學生之後，想說如果能再一次來到國外念一個學位好像也挺
不錯的。整個準備的過程是從大四到入伍，大約一年半，不過真正開始動筆已經是入伍前
一個月的時候（整個人處於一個很懶惰的狀態，完全要有壓力的狀態才能進入戰鬥狀態）
。

每一年台灣都有許多的留學展覽，像是英國教育展、還是歐洲教育展。我覺得這是一個非
常好的機會，讓你可以直接接觸學校。像我就當過歐洲高等教育展的工讀生，趁著工作的
空檔，我幾乎從第一攤聊到最後一攤，拿了很多學校的brochure，也跟很多學校代表或是
代辦了解第一手資訊。這對選校和課程很有幫助。

還有另外一個就是英國文化協會每年都會推出《
英國留學指南Your Guide to UK Education》，以及MBA指南，都是非常好的參考資料。
像英國留學指南就鉅細靡遺的介紹全英國的科系、學校、學群、生活、簽證等等都有介
紹。然後裡頭也收入Unistats和RAE的百分比和分數，我覺得這學校這對初階選擇學校
和科系非常有幫助。因為大部分大學排名都是用Overall，但是如果你想要知道你讀得
這個科系在那個領域中的表現是怎麼樣，這個就很有用。尤其要讀博士班的學生，就
一定得參考RAE，雖然最新的資料已經是2008年所作的。

還有偶爾去英國文化協會看看，說不定會有些資料和講座可以欣賞。

不過很奇怪的是，我完全沒有接受到任何的interview！
不論skype or phone interview。


關於Personal Statement

一開始真的是土法煉鋼，大概就像是文革時期的大躍進，把所有的金屬都拿去熔，
結果出來的都是垃圾和不能用的東西。當我把第一次的Draft拿給我高中英文老師和
一位英國友人看得時候，他們全程就是一個疑惑，和搞不太清楚我到底在幹嘛，最後
只有一個評論，這是一篇文章，完全沒有邏輯的文章。


經過這樣子來來回回的討論，我歸納了一些想法：

直接說出為何自己想要念這個課程、動機何在！然後用一句話把人格特質連接上。

背景介紹，說在學校學到了些什麼，讓你想要在繼續往上讀去。像我大部分申請的學校
都跟我的背景沒有直接相關的，所以在跨領域的課程方面，在這裡就要把因果原因交代
清楚，不要讓學校覺得你是一個想要讀什麼就讀什麼，完全沒有想法的人。

也可以說說你在哪一個科目表現得最好（像是可以用成績，百分比就很具體），
是怎麼樣去準備、那和老師的互動又是怎麼樣的呢？就像是一個引子，牽引到你
要讀得課程，可以是相關的科目，或者是表現一種精神或是態度，我覺得都是
很有幫助的。

再來就是介紹你的課外活動，不過當然是和你要讀得領域有相關的再寫上去。
有個原則就是找一個你覺得最重要的，因為如果你要詳列的都已經在履歷表上出現過了
，不要浪費篇幅在這裡。

說說你對這個科系或是對以後這個產業還是學術研究有什麼想法，從第一段再延伸。
像我覺得用分析條列式的寫法就很不錯。

然後，你必須要很了解你要去的這個學校這個課程到底哪裡吸引你。
是地理位置？是課程包含了啥？校名？還是學術表現？
切記不要用一些花俏的形容詞，尤其是一些無關警要冠冕堂皇的。

最後，我覺得可以在從前面還沒有提到，但是你覺得你一定要提到的事情
去支持前面所說得，和你的課程學校以及未來展望做一個連結。
這樣子應該就是一個很有份量的personal statement。

適時的使用順序連接詞、轉折連結詞或是連結副詞都可以增加整篇文章的
邏輯和流暢度，有組織的連結各種想法和意見。
也不需要賣弄一些很特別或是難懂的句型，時態盡量簡單，辭彙的使用也要斟酌
，最好不要重複，但是也不要刻意使用些晦澀的字眼，這
對personal statement都不會有太多的加分。

像我朋友使用代辦的服務，他們好像會先給你一個表格，讓你去填寫，
最後他們在把這些答案放入一個樣板裡頭，最後成為一篇文章。這也是個不錯的方法。

而我用的方法有點像是把所有想要寫的東西都先給寫下來，
好像有很多words cloud在天上飄呀飄呀！慢
慢去篩選，最後也是在把它們串起來。
我一直都保持有東西總比沒東西好的概念在寫這類型的文章。

勤讀範本（Templates）也是一個非常有用的方法，可以讓你要寫的東西有一個雛形
，但是千萬不要照抄，你想那些審核文件的人要是看到一堆一樣的東西，
他們會有怎麼樣的反應呢！

如果可以請母語人士來做最後的檢查是最好也不錯的事情了！

關於IELTS

一定要先考起來放（大概就是不管有沒有地震，都要準備個急救包的感覺），
因為這是最基本的門檻，考高就是代表你對這個語言有一定的使用能力，
如果沒有達到標準，就是必須繼續考，不然就是要去參加先修課程。
這樣子的變數實在太高。

不然就是像我現在正在當兵，沒有辦法用功的唸書，所以就放棄了某些學校。
虧我當兵前還在PTT上頭買了整整一箱的書，說要好好念（殘念）！

我的雅思是在很鬆散的兩個禮拜準備下去考的，所以考得並沒有很好，
完全就是靠運氣。不過我覺得除了勤勞的做model test，平
時的閱讀和使用語言部份其實扮演著很重要的角色。
關於口說部份，現在大學裡頭都有很多的外籍學生，和他們做語言交換
就是一個很不錯的，你可以練習英文（whatever哪種文）
，對方可以練習中文。因為在交換的過程裡頭，你對自己的語言的了解度一定會提升
，你也可以知道為何他們會這樣子使用他們的語言。
況且當你出國唸書之後，會遇到形形色色的人，語言的溝通就扮演著很重要的角色。

關於選校

完全沒有邏輯可言。完全就是依照自己的喜愛。

不過我有抓住一個原則，就是10個學校裡頭，兩個夢幻的、六個中間、還有兩個後面的。
至少還有退路可以走。

當然就像我一開始所說得，參考一些客觀的資料，還有老師的建議（
尤其是同一個領域），校友的分享都是很有幫助的。

如果對於課程有任何的問題，請直接寫信去問系辦，他們幾乎都會回信。

我有一個曾經是蘇格蘭St. Andrews榮譽教授朋友跟我說，其實碩士在英國哪裡都沒有
太大的差別，除非你讀的是Oxbridge（牛津劍橋）, LSE（倫敦政治經濟學院）,
Imperial（帝國學院）, UCL（倫敦大學大學院），這類型的傳統名校，
和別的學校才有差別，不過如果是博士學位那就是非常需要考慮的，
因為學術圈和其他地方是不太一樣的。

所以就選一個聽起來不錯的學校、你喜歡的科目、喜歡的地方，那就是你應該去的地方。

至於我呢？

除了英格蘭的學校以外，我還有蘇格蘭、甚至是歐陸的學校
（如瑞典的Lund University，南方著名古老大學城）或是
Erasmus Journalism（是由丹麥的Aarhus University和荷蘭的Amsterdam University
、德國的Hamburg University、英格蘭的City University，
以及威爾斯的Swansea University共同合辦的），
原本也有申請荷蘭Erasmus Rotterdam University還有Leiden University，
不過也懶得重考IELTS，所以就沒有了。

最後的決定是在Warwick和Stirling以及Erasmus之間拔河。
因為Erasmus我並沒有申請到獎學金（如果要念，是以自費生，
可想而知丹麥生活費高昂、漢堡也是德國較貴的城市），
而Stirling＋Lund光是學費就要兩萬鎊，加上在兩個很貴的地方生活兩年，
其實都是考慮的因素。雖然很想要享受Mobility（行動性）
，聽起來很浪漫吧！不過一個在台大任職的親戚跟我說，如果只是念碩士，
不如就念一個大家都有聽過的學校，因為回到現實面，
畢業後也是要找工作，學校的名字和聲譽在某種入門的印象是扮演重要的角色。
當然她也是和那位蘇格蘭的教授說一樣的話，選一個聽起來不錯的學校、
你喜歡的科目、喜歡的地方，就好了，然後有系統的在一個地方完成學位。

可以看見，我大部分都是申請歐洲的學校，為何不是美國呢？
我是覺得台灣長期以來已經受美國文化影響很深了，不如去另外一個地方，
說不定會發現些不同的地方，僅僅如此而已。

一年可以完成學位聽起來很吸引人！

不過，事實上，我聽過其實不是每個人都能在一年中畢業。
一年之內要教完東西，還要寫論文是很緊湊的行程。可見，修行還是在個人呀！

「去哪裡都好，只要好好唸書有收穫就好」這是我爸媽跟我說得。

關於Recommendation

一個系上的老師，一個是大四跨修研究所課程的老師。

還有實習單位主管的推薦信，一封來自學校報社的社長，一
封來自外國台北辦公室部門主管。

我覺得實習算是蠻重要的一個經驗。當我在波蘭當交換學生的時候，班上很多學生
都利用交換學生比較輕鬆的一年找實習的工作（無論有薪水或是沒有），
來試試看自己適不適合那樣的工作、同時開眼界，培養人脈。
當我發現他們都這樣做的時候，已經快要離開波蘭了
（不然可能有機會去台資工廠當女工了）。當回到台灣的時候，
我決定在還有一點點學生氣息，剛畢業的那個暑假也要找一個實習工作，
所以我就自高奮勇把covering letter和resume寄去給他們，
最後只有一個單位邀我去面試，不過謝天謝地他們有入取我
（誰不要自投羅網的免費勞工呢？）

這是我從交換學生學到適時的表現自己的勇氣，和展現自己是很重要的。

後記：

一邊當兵，一邊申請學校實在不是件舒服的事情。
奉勸各位，如果可以的話在之前就先申請好，用Defer的方式保留，
不然就是在當兵當到適應的時候再來用，不然真的會壓力很大。
有段時間，我真的覺得我快要崩潰了，一直很不適應軍中生活，
還有如果沒有學校可以念怎麼辦。因為只有假日可以用電腦！把生活搞得很緊繃。

其實Warwick是以前就很想念的學校、第一個寄出去，也是第一個收到入學許可的學校。
那時候剛從憲校要下部隊，完全就是一個放輕鬆，哎，嘆了一大口氣，
終於有學校可以念了的感覺。之後，申請其他學校也比較能夠上手，也比較沒有壓力。

四個月後就當完兵了，不過感覺還是好久；不過一想到再過四個多月就要去英國，
又覺得還有好多事情沒有做完，和家人相處的時間也好少。這種矛盾到不行的心情。

現在只希望能夠申請到一些獎助學金減輕負擔，
還有把那本厚厚的許章真利用零碎的軍中時間肯掉。

如果也有要去Warwick或是英國的朋友，都請連絡我！一起交個朋友！

最後，感謝那些被我不斷打擾的朋友，還有朋友的朋友，以及親愛的家人。



分享一個我覺得很有意義的影片：
來自University of Warwick的教育學教授肯 ‧ 羅賓森(SIr Ken Robinson)
對學位及文憑的想法。

http://youtu.be/e-TYiOsgMjg

The single qualification will no longer be a passport to employment,
as somebody once said; at the very best it is a visa.
And a visa doesn't last long before you have to renew it and find some other
reason to do what you are doing.





--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 124.8.96.139
※ sunerictwet1:轉錄至看板 AdvEduUK04/30 17:51
推 AllenHuang:恭喜!                                                04/30 19:04
推 YPJennifer:恭喜:DDD!!!                                          04/30 19:21
推 simonsou:恭喜!                                                  04/30 20:57
推 yen1990:TKU推                                                   05/01 00:21
推 ron0908:恭喜!                                                   05/01 01:00
推 Organizer:cong                                                  05/01 08:05
推 b3030: 推                                                       07/23 11:39