

感謝留學板長久以來的分享
眾多學長姊的心得讓人獲益良多
希望能將這份心意傳遞下去，讓更多人一圓夢想:)

Admission
LSE - Master's in Management
Warwick - MSc Management
KCL - MSc Internationl Management

Rejection
LBS - Master in Management
Cambridge - Mphil Management
Duke - Master of Management Studies
Imperial - MSc Management
UCL - MSc Management
(有點慘烈...XD)

Decision
LSE Master's in Management

Background
National Taiwan University
BA in Political Science, division of International Relations

GPA
3.81/4.0
（台大混亂的評分制度讓我真的不知道GPA怎麼算...
只能抓個大概以參考）

Tests Score
TOEFL 105 (05/26/2012)
GMAT  710 (10/30/2012)
皆是一戰

準備IELTS中，因為TOEFL太低不到標準，學校不接受
也因為這樣以及尚未畢業，拿的都只是con. offer
希望IELTS順利一戰成功不然就要哭了QQ

Award
書卷獎*1

Recommendation Letter
系上導師*1
系上教授*1

Work Experience
大一英文助教 (2012-2013)
European Union Centre in Taiwan (2012-2013)

Extracurricular Activities
Work and Travel in USA (2011 Summer)
台大政治系學會 財務部副部長 (2010-2011)
台大歐盟社 公關兼創社成員 (2011-2013)
台大熱舞社 社員 (2009-2011)

前言
走過這條路的人，才知道這有多辛苦。
考試、寫文件、申請、等待，一關比一關痛苦
但當拿到offer時，會覺得這一切都是值得的

出國留學一直是我的夢想
唸管理也始終是我沒忘懷的夢
從懵懵懂懂的摸索，到確定申請英國研究所
這一路走的辛苦，但我絕對不會後悔:)


事前準備
唸Management的人不多，或者應該說，在留學板不常見
美國商學院是MBA的天下，而MBA需要強大的工作經驗
若是畢業就想出國唸商，那英國是一個好選項
值不值得則見仁見智，重點是你知不知道你自己想要什麼？
是混個國外文憑，或是真的想要追求些什麼？

如果有留學夢，請盡早開始準備！！！
GPA、英文、社團、實習、工作、推薦信...所有經歷都不可能是一夕之間冒出來
當然有很多GPA或考試成績不佳但申請上top school的例子
但如果有機會讓自己更有競爭力，那何不早點開始努力？

GPA真的是大一不懂事，老大徒傷悲
英國學校很重GPA，有志者請多加注意


GMAT/TOEFL
考試都很幸運在一戰就達成目標
兩者的心得在專板都有，有興趣的可以到板上搜尋
這部分的重點就是早點準備早點考完吧
雖然在申請過程中考試是最單純的，但真的非常煩人啊

再偷偷抱怨一下英文成績不夠高真的很麻煩
要再考檢定考試真的有點可怕，而且這影響到offer
雖然現在學校幾乎都接受TOEFL或IELTS
但英美還是會各自偏向自己系統的考試，換算時會有點落差


Personal Statement/Essays
在動筆之前參考了不少板上學長姊和部落格的心得
這真的是寫到很想吐血的一個部分
過程就是一部很折磨人的心酸血淚史

動機和邏輯，這是我覺得PS中最重要的。
對於要轉領域的人來說，動機更是不可忽視的一部分
如果你自己都不知道為什麼要唸這個program
那要怎麼說服學校收你？

整篇PS的邏輯性要強，每一段之間都要環環相扣
不要有廢話、清楚交待目標、融合自身經驗和專業
多講實際的例子而非虛渺的形容詞
另外，請不要忘記自己本科系
如果大學四年卻沒讓你學到任何可以強調的東西，那也是蠻令人疑惑的

最好針對學校量身打造，畢竟每個學校要求的特質不同
學校網頁和校友都是很好的資訊來源
強調你注重什麼，而學校又提供什麼
例如我會強調學校合作企業中有哪一家是我未來的就業目標
有時候學校不是要最優秀的學生，而是「最適合」的學生

SOP/PS/Essays怎麼寫，板上或網路上都有很多很棒的資料可以參考

所以我想說的是，請相信自己是特別的。
每個人都有自己的故事，自己的獨特經驗
問問自己是個什麼樣的人，問問朋友家人他們是怎麼看你的
將自己包裝成一個美好的故事，你就成功了:)


選校
申請結果陸陸續續出來後，如何選校令我非常的煩惱
最大的原因是，LSE是2-year program
是的，在普遍都為一年學制的英國，這個計畫卻和大家都不一樣
兩倍的學費、倫敦生活費和時間，值得嗎？
還是要捨LSE去Wariwick？

每個人的考量都不同，目標都不同
選校時請仔細思考：你到底想要什麼？你的初衷是什麼？

猶豫很久之後，我選了LSE
原因很多，但之中最重要的原因是"perspective"
我相信LSE能讓我看到事情更多的面向與角度


心得
整個申請過程就是在挫折痛苦難過和充滿熱情信心的心情中徘徊

大部分的時候都覺得很挫折很辛苦
一個人奮鬥好累好孤單好想放棄
太多事情要做而被時間的快速流逝追著跑
身邊沒有朋友在忙申請，交換公佈研究所放榜大家開心慶祝
自己卻還在文件中奮鬥或者刷信箱等通知QQ

但有時候，會想起那最初的夢想
這時就會重新燃起熱情和微笑
因為知道自己現在在幹麼、為了什麼而努力

當初一連接到兩所心中夢想學校的rejection真的很失望
越來越多rejection讓我有點自暴自棄
一路走來很辛苦，但我很慶幸我走過來了
出國之後，真正辛苦的才要開始
但我想這最初的夢想，會一直陪伴著我。

感謝爸媽，從小到大放任我選擇我想要的方向，給我最大的支持

感謝所有留學路上的學長姊，不論認識或不認識
每一個都熱心回應並給我建議，分享他們寶貴的經驗
我唯一能做的就是將這份感恩繼續傳下去
如果有人對這塊領域的申請有任何問題，都很歡迎聯絡我

感謝給我建議、幫我寫推薦信的老師們

感謝我最重要的朋友Ilid
感謝所有曾經幫我加油打氣的朋友
以及一些特別的團體:P
甚至是曾經傷痛的過往雲煙
因為有你們所以我撐了過來


「每一個故事都有好的結局，只是你還沒走到而已。」

願每個人都能勇敢追求自己的夢想
轟轟烈烈追求一個夢，加油。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 27.53.107.195
※ cpssun:轉錄至看板 AdvEduUK05/25 02:59
推 Organizer:cong                                                  05/25 05:24
推 a963852741l:恭喜你!!!                                           05/25 08:50
推 AllenHuang:恭喜!                                                05/25 09:58
推 a963852741l:再幫推 應該M起來                                    05/25 12:36
推 happierway:喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔妳超棒的啊啊啊啊啊啊啊啊   05/25 14:42
推 star1327p:恭喜！                                                05/25 19:04
推 h50114:恭喜!                                                    05/25 22:28
推 amber0130::)                                                    05/29 00:32
推 ray3226:恭喜XD                                                  05/30 02:24
推 jinsayo: 謝謝分享!!                                             08/01 22:32