
(電腦版發文，不知道手機閱讀會變怎樣，如果手機閱讀起來覺得排版亂請見諒)

從計劃要申請到正式錄取，從板上的經驗分享中得到很多資訊，
我一直跟自己說如果申請上了一定要來發文，
前陣子很忙不小心就拖了一個月才來寫，
希望可以有機會幫助到後面想申請的同學。

申請學校：只有 HEC Paris，Sep'19 intake (admitted with scholarship)

申請進程：8/28    註冊HEC Paris申請帳號
9/18    送出initial evaluation (只需要CV)
9/26    得到initial evaluation的positive feedback
10/3    從本來不想找顧問到決定跟顧問聊聊，當天聊完決定跟該顧問合作
10/8~15 聯絡工作上的主管，他們同意幫忙寫推薦信，正式開始寫備審
10/8~30 陸續有在跟正在就讀的學生聊(一邊修備審資料)
11/15   送出申請 (改essay改到凌晨四點，稍後再提)
12/3    通過第一階段(學校承諾兩週內，比預期的晚，再加上看到板上有前
輩
兩三天就收到通知了，一度自己嚇自己了一番)
因為學校通知得晚，到距離面試前只剩不到一週，要自己聯絡校友、
還要準備十分鐘presentation的投影片(其實可以先做，但還沒確定
通
過初審前真的提不起勁)，上班族真的吃不消，那週平均每天睡四小
時
吧(已哭)。
12/9    一天面完兩場skype面試
12/14   接到通知錄取的電話

背景資料：112會計 (GPA 3.2/4.0) (用4.3算更慘)
經歷 ：工作四年多，都是在四大 (前兩年審計、之後轉顧問業)
學生時期有兩份實習經驗
兩個大的國際志工經歷共計6.5年(其中一份進行中)
三個國際級學生會議經驗，在其中兩個擔任台灣隊隊長
GMAT ：680* (上班族血淚N戰，沒什麼可分享的，請參考GMAT板眾神人文)
TOEFL：103

*HEC Paris MBA有明確列出V和Q的percentile「建議門檻」，考不到700的同
學真的不用看到CD及GMAT club上中國及印度的競爭者都700 up就妄自菲薄，
我認為只要有過門檻就值得做一下initial evaluation。

(因為我還沒正式提離職，請認出我的親朋好友同事幫我低調一下拜託!> <)

先分享我在申請階段後悔沒先做的事情：

1. 拯救GPA。

我的意思不是說畢業前拉高GPA的那種拯救，對於MBA申請者而言，其實大多都已經畢
業一陣子了，再後悔沒好好唸書都無益，要好好思考的是應該怎麼交代自己不出色的
GPA (有一個美國知名留學顧問說3.5以下都算低，晚點會再提到她)。

網路上「補救GPA」的文章很多，內容大同小異，大致上有以下幾種：

(1)畢業後去修習學分課程並取得好成績
(2)如果你的專業有證照(例如會計師)，考起來
(3)衝高你的GMAT及GRE分數
(4)在工作上盡力表現出色(並由你的主管寫推薦信證明這點)
(5)寫一篇additional essay說明你的成績到底麼了、與你如何證明自己其實很優秀

其實我覺得最有說服力且最能操之在己的是絕對是(1)至(3)，但我在真正開始寫備審
資料前都沒有好好想過這個問題，所以最後只能靠(4)和(5)；我個人認為有些冒險，
因為會想申請MBA的人幾乎都是工作上特別努力、不服輸或不安於現狀的人，所以你的
能力有主管背書、別人也會有。因此如果可以重來的話，我會及早加強(1)至(3)。

2. 早點送出CV evaluation。

在申請前夕我因為GMAT考不高而有點焦慮，本來預計申請十月那一輪的，到了九月又
臨時決定去報名一場GMAT (結果考了跟前一次一模一樣的分數zz)，導致申請時間壓
縮。但其實HEC Paris MBA有「initial evaluation」的服務，在註冊好帳號後，申請
介面會引導你先送出CV，招生代表會初步針對你的背景給意見(對於三圍不安的人也
可以直接在CV上多放這些資訊)。在得到初步評估的結果後，還可以預約跟招生代表通
電話、聊聊自己的profile。我覺得evaluation完全可以在任何你覺得準備得差不多
(包括工作年資已有2~3年且有基本的GMAT及TOEFL分數)時進行，也許會少一些冤枉路
。


以下分幾項來分享

．申請資料
- CV
- Essays

．面試
- 10分鐘presentation
- 印尼校友面試 (都是standard questions)
- 法國校友面試 (沒半題standard questions)

．與顧問合作的經驗

．其它資源


一、申請資料

1. CV：

我一直到出社會換過了一次工作，才發現其實自己很不會寫CV。細節可以參考網路上
很多教學(這個板上也有很多先進分享過，受益良多)，我這裡只想提醒小小的一點，
讓大家在送出CV前可以檢查一下自己的CV看起來吸不吸引人：

- 寫你的成就及影響，而不是敘述你的工作內容

很多人(包括以前的我自己)會花心思在著墨自己付出了多少努力去做一件事，或是
這件事到底有多複雜，例如：花了三個月去執行一個跨國的專案，必須跟來自不同
國
家的專案小組合作。

但是，其實讀CV的人都是現實的(不論是職場或是MBA admission team)，他們比較
在意的是你的「成果」而非你的「努力」。因此，換個方向去思考自己的經歷：

(1) 這個專案對於團隊/客戶而言的效益是什麼，你在裡面如何協助達成目標；
(2) 這個專案由你來帶領/參與對於跟你一起工作的人而言，有什麼正面的影響
(例如，同樣複雜的專案但你讓整個團隊花費更少的時間去有效率地執行)；
(3) 「不同國家」有哪些國家，是怎麼個「合作」法？你實際上的貢獻是什麼？

- 還有一個常見的建議是要將自己的成就「數據化」

我認為大方向而言這是對的，因為讀CV的人不會有心思及時間去細看每一個字，如
果有數字的話通常會先抓住目光、印象也會讓人較為深刻。

不過我自己的工作性質很難讓成就數據化，因此我只能盡量。在修改自己CV的同時
我不停地提醒自己要緊扣「成就」及「影響」，然後在寫完一版後先晾在一旁兩三
天，過幾天回來再讀一遍，反覆檢視自己的內容到底能不能吸引人。

2. Essay：

HEC Paris MBA的essay共有五題， 我寫了整整一個月直到死線「隔」天的凌晨四點
(衝著台灣和法國在冬季有七小時的時差)。就我所知它的題目滿久以來都沒有變，
對HEC Paris MBA有興趣，也許可以及早開始思考怎麼寫essay。

(1) Why are you applying to the HEC MBA Program now? What is the
professional objective that will guide your career choice after your
MBA, and how will the HEC MBA contribute to the achievement of this
objective?

這題其實很standard，我的架構如下：

- 我的Post MBA goal*
- 大學時期的一段經歷如何影響我
- 大學畢業後為何選擇第一份工作 + 第一份工作培養的專業能力及我的貢獻
- 為什麼換到現在這份工作 + 目前這份工作培養的專業能力及我的貢獻
- 遇到什麼狀況讓我想要申請MBA
- 我想透過MBA補強什麼能力
- HEC Paris會如何幫助我建立我想要的能力進而達成目標
- 我對學校/student body的貢獻會是什麼
- 我和目前在學學生聊過之後，他們的說法驗證了「HEC Paris」就是我的best fit**
- 簡單地總結post MBA goal及重申我就是要申請HEC Paris。

* Post MBA goal我認為是這篇essay中的核心，其實在整篇文章裡，包括我提到的所
有經歷及決定，都可以跟post MBA goal直接呼應。本來我的原版寫法是流水式地寫
下來，Post MBA goal放在最後，但我的顧問建議我提到最前面，我自己微調一版試讀後
覺得放最前面的確可以讓文章增加張力、又可當作文章主軸，因此很欣然地調整了順序。

** HEC Paris招生辦公室在你通過initial evaluation後，會寄給你一份student
ambassador手冊，手冊裡會有每位大使的聯絡方式及「pre MBA職業」。我透過這
份手冊、linkedin還有朋友(他認識在讀中的學生)前後跟五位學生聊過，我認為
學生大使的分享是最有幫助的。可能的原因是：

- 他們本來就有心理準備要回答prospective students們的問題，會很有耐心
- 我在選擇聯絡的學生大使時，就已經針對「我有興趣的產業」、「和我相同背
景」作第一輪篩選了，所以後面也比較好聊

linkedin大概是最冷淡的吧XDDD 但我一開始不知道會有那份手冊，所以cold
messsage了好幾個人。linkedin上的校友及學生們還是都有回覆，但就是沒有學生
大使們的那種熱心感 = v =

推薦大家聯絡學生大使，在essay上寫說你有和他們聯絡(我有指名道姓+畢業屆數
地說我聯絡了誰、他給我的建議是什麼)也是可以小小加分的地方。

(2) What do you consider your most significant life achievement?

Well，這題就是讓我修到凌晨四點的最後一題，因為我和我的顧問在這題上的意見
有點不合。不合的地方大致上是我原來寫了一版，著墨的點在於我曾在工作上被指
派了一個複雜的專案，遇到專業知識與實作上的瓶頸(我完全不知道怎麼做)，但在
到處找資源、每天在工作之餘安排時間自讀(還排進度表)後，專案很圓滿地完成了
；對此，我覺得很有成就感，並不是說專案多大或是怎麼樣，而是從無到有，學習
self-coaching的那種個人成長。

但顧問覺得這件事情太小，而在我們essay editing往返的過程中他知道了這個專
案是跨國、且有外國團隊一起合作的，因此後來就產生了第二個版本的文章，著
墨內容偏向這個案子的複雜度、跨國合作的難度及案子完成後對客戶的正面影響。

不過因為第二版所強調的形態(複雜度、跨國等等)其實是我們這個產業每天的樣貌
(不是什麼特別的經歷)，而且對客戶的正面影響也是因為客戶內部自己決定這麼做
(然後找我們當顧問去協助執行)，那樣的影響我認為並不能視作我個人credit，因
此我一直對於這個第二版很不安。

到了deadline前夕，我還皮皮地把第一版重修了一下，然後當作final version寄
給顧問，顧問仍然重申他比較喜歡第二版。因為當時真的太趕了，沒有時間再跟他
好好討論，所以我思考當天到凌晨，還是決定以第一版當作我這一題的答案。

我那個晚上一直告訴自己顧問看過的申請文章一定比我多很多，他才是知道
admission team喜歡什麼類型文章的人。可是，我後來想到，我才是知道「我是誰
」以及「每一個經歷對我的意義」的人，我要做的是讓這樣的意義可以透過文字
讓讀的人也可以感同深受(就是我修到四點的原因)。

*這兩版我同時也有給一些朋友看過，可能朋友們大多同產業，每個人都同意第一
版比較引人入勝，這也是我最後毅然決然選擇第一版的幾劑強心針。

(3) Leadership and ethics are inevitably intertwined in the business world.
Describe a situation in which you have dealt with these issues and how
they have influenced you.

這題……非常難寫，都要怪我的主管們都太正直了(誤)，我完全沒遇過任何不道
德的情境。

我後來寫了一件很小的事，並寫了它如何有「可能不道德」的風險，但為什麼後
來沒有應驗這樣的風險，然後寫了自己協助判斷(可能不道德)及溝通(以避免應驗)
的一些小小貢獻。

我曾經跟聯絡的一個學生大使抱怨這題很難寫，他說他也覺得很難，因為「真的不
道德的事我也不能寫。所以我只能寫小事。」(……lol) 但聽到也有人寫小事我就
安心地submit了。

(4) Imagine a life entirely different from the one you now lead, what would
it be?

這題太開放了，我想了很久一直想不到怎麼寫才對。網路上的範文都滿輕鬆的，
當廚師、當攝影師等等，但我沒有什麼特殊興趣(例如超會煮菜或超會拍照)，所以
不知道怎麼切入。一直到申請截止前兩週我才突然想到，我可以讓它跟post MBA
goal有點關連，因此我就反過來想，什麼樣的人生可以用不同的方式呼應我所追求
的目標。我覺得這個方式滿有用的，我後來就立刻想出兩三個版本的故事，然後選
了一個我比較好發揮的寫成essay。

(5) 第五題是三選一

Please choose from one of the following essays:

a) What monument or site would you advise a first-time visitor to your
country or city to discover, and why?

b) Certain books, movies or plays have had an international success that
you believe to be undeserved. Choose an example and analyze it.

c) What figure do you most admire and why? You may choose from any field
(arts, literature, politics, business, etc).

我秒選(a)，另外兩題對於我太難了(沒有特殊喜好及興趣，曾經覺得崇拜的人也黑
掉了)，但介紹台灣對我來說是很常發生的事(常常有外國朋友來玩)。這題我花不
到一天就寫完了，卡最久的反而是要寫哪個地點。

當時剛從阿朗伊古道回來，那裡超級美的，一度很想寫。但我最後寫了台北的紫藤
盧，因為它見證了台灣社會及民主的進程，而這對我來說很重要，我也很想要透過
這個essay讓更多人知道這樣的台灣價值以及現在多元包容的文化其實得來不易，
因此透過介紹這個美麗的地方、它的歷史脈絡及象徵意義，很快就寫完了。

寫essay的過程雖然痛苦，但其實我滿享受的。很多人都形容MBA是認識自己的一條路，
在密集寫essay的那一個月中我真的深刻地感受到。如果我可以給未來申請的同學一個
建議，那就是「always remember who you are and what you want to achieve」。只
要謹記在心，即使會花一些時間探索，但一定可以寫出好的essay，並在過程中成長。


二、面試

HEC Paris MBA的面試為校友面試，共有兩場。在面試前你必須準備一份10分鐘的簡報
，內容不拘。網路上的人大多分享自己的興趣(看CD上還有人分享塔羅牌)，我後來決定
選擇跟我從事的志工活動相關的題目。

過去三年多來我一直在工作之餘擔任一個國際公民媒體社群的志願性中文編輯(如果有
人
根據敘述可以認出我們是誰，歡迎推文認親，身為主編我會很感動的XD)，中文站台主
要是翻譯發生在世界各地的公民新聞，讓中文讀者可以知道為主流媒體所忽略的故事。

我一開始加入這個志工活動是作為一名譯者，因為覺得台灣的媒體狀況太差，很多國際
上發生、甚至廣受各地網友關注的事件竟然完全沒有篇幅，因此開啟了我翻譯、校對、
後來還(因為之前的編輯跑了)意外變成主編的業餘媒體生涯(?)。

我的簡報介紹的就是台灣媒體現況，大致上列出幾個痛點，包括

- Deliberate disinformation
- Sensational reporting
- Unverified facts
- Uninformative content
- Narrow vision 等等，然後去分享我希望透過這樣的志工活動帶來什麼改變。

這份簡報對於我面試的影響，大概是作為一個和法國校友面試的好開端，我們後來聊的
內容基本上都建立在這份簡報所傳達的訊息之上。我認為，選題沒有所謂好壞，你可以
分享興趣、特別在乎的議題、特殊的旅遊經歷、覺得有成就的經驗……，重要的是你可
以針對你所選的題目暢所欲言就好。

(1) 印尼校友面試 (skype)

非常標準形態的面試，印尼校友有要求我事先將簡報檔寄給他，但他沒有問任何簡報相
關的問題XD 流程就是先聽完我的簡報，中間有給一些小回應(說「喔！印尼也是這樣」
等等)，然後問一些制式問題就結束了，前後大約40分鐘，分享一些我還記得的問題：

- Tell me how you lead people in your team
這題的follow-up question是如果你的team對你的帶領方式不滿的話你會怎麼處理

- How do you manage the expectation of clients?

- Why not MS but MBA?

- What do you expect from HEC MBA?

- You seemed to be very active during university years.
What motivated you? (大學太愛玩XDDDD)

(2) 法國校友面試 (skype)

跟印尼校友面試完全相反!這個法國校友面試時完全沒打算按牌理出牌，最一開始還
問我「你想要進行簡報的部分嗎？其實我不是很在乎一定要有簡報，我們可以聊聊
就好。但如果你覺得你已經準備了，還是想報的話也許可以講快一點。」

打出來覺得好像很驚悚，但校友在講那句話的時候語氣是很和善的(臉也是笑的)，
所以其實我完全沒有被嚇到，就跟他說因為我準備好了，所以還是想介紹一下我選的
主題，我會試著講快一點。

Present完之後，因為我在簡報裡面有提到「民主」跟「自由」其實不是同一回事，還
舉了土耳其作例子，因此他就從土耳其這個片段切入，開啟了一場哲學思辯……XD

這個校友完全沒問standard question，他先跟我討論了民主與自由的差別，然後聊土
耳其的現況、再帶到台灣跟法國(黃背心剛好正在發生，也提了一下)的民主，還問我
「你覺得民主的問題在哪裡？」、「有沒有更好的解決方法？」。因為那時候剛選舉完
，我還跟他自己開了台灣公投的話題，然後他就跟上這個話題繼續聊。

後來我們聊了法國總統、歐洲右派崛起，還有一些資本主義的問題(媒體上、經濟上、
地理政治上)。前前後後不小心聊了一個小時四十分鐘……，直到他說他必須出門赴約
了。中間還有幾題滿有趣的，我深刻感受到歐洲人的腦袋運作的方式好像不同(lol)，
有一題他問我：Do you think you are a lucky person，還有一些類似的題目，我覺
得都很偏哲學題，要想一下才能回答，不過接話後都能聊得滿愉快的。

(3) 小結：

我一直幻想自己至少會有一場面對面面試，沒想到竟然兩場都是skype，不過在我(面
試前)偷偷上網查兩個校友的背景後，我覺得學校對於校友的安排是非常用心的。

兩個來面試我的校友，背景都和我post MBA goal密切相關，我覺得可能台灣在這塊
(基礎建設產業)的校友比較少，學校才好不容易找到兩個國外合適的interviewer、
並聯絡三方可以開始準備skype面試吧(隔超久才通知我要面試，快嚇死我!)

總的來說，我覺得因為是跟「校友」面試，而非招生官，所以你的回答真的沒有對或
錯的問題，你的目的是讓校友喜歡你這個人、讓整個面試的氛圍是開心的。我自己面
試完兩場都覺得很快樂，還很真心地寫信去給校友謝謝他們，很高興自己交到新朋友
，校友們也說有機會一定要真的一起喝杯咖啡。那時候就覺得應該沒問題了吧= v =

不過該做的功課還是要做，校友們還是會(不論有意還無意地)想了解你對學校/國家
的認識，以及你是不是真的準備好了。我遇到的法國校友就很怕我有Paris syndrome
(亞洲人的通病，對巴黎有太美好的想像)，我就直接跟他說我最近一次去巴黎的時候
遇到大雨(2016)，賽納河的水淹到馬路上、地鐵都停擺，結果水還沒退完巴黎的清潔
隊員就罷工，整個城市又醜又髒；同一趟旅程中我還被扒，但掉錢包的好處是所有ID
的醜照片終於可以換了(他聽到這裡就大笑說他超懂)。他聽完就說很好，我只是怕你
對巴黎有錯誤的幻想，每個國家都有自己的問題，沒有哪個地方是只存在美好的。

三、顧問

到底要不要找顧問這件事真的因人而異，要考量的點包括(1)英文表達能力；(2)你對
自己及目標的清楚程度；及(3)時間。

我自認是目標明確、英文程度尚可的人(雖然我托福只考了103……主要是因為我以為
閱讀跟聽力中間是休息時間，結果聽力的第一個題組開始的時候我跑去上廁所...
不熟考試的下場XD)但後來我覺得工作忙、不想花這麼多心思，而且也不好意思一直麻
煩朋友們一起看，所以想說可以考慮找顧問。

我先前看了板上的文章，覺得David Rutledge*應該會適合我，因為板友們都說他是比
較低強度的顧問，適合目標明確的self-starter，所以我就約了他免費的CV分析服務
，
聊完我也就決定跟他合作，原因在於：

(*叫David的顧問很多個，我找的是www.mbaconsultingpro.com上的洛大衛)

- 聊天的過程中我覺得他沒有打算「寫華麗的故事」，而是「幫助你寫出你的故事」
。我在跟David談的過程中感受到的是他的角色並不是想幫我「包裝」經歷，而是
「跟你一起挖掘這份經歷中的亮點」。我認為這點對於我很重要，因為我並不想為
了申請學校，在備審資料中變成一個不是我的「別人」。

- 我覺得他很謙虛而且平易近人，而且一直強調「你可以隨時聯繫我」。對於時間就
是一切的申請者而言，我認為要沒有距離感、可以隨時聯繫得上是很重要的。

- 他是懂台灣人的母語人士。

不過我必須直說我幾乎沒有用到David本人的服務，他後來將essay editing的工作交
接給一位專業編輯Brigitte，自己主要幫學生模疑面試，就我所知其他學生都跟他模
擬面試很多次才上場，而我跟他只有一場不到一小時的。因為我對於standard
question的那幾個問題都有答案了，所以他也沒有給我什麼答題的guidance。

雖然在跟顧問合作的過程中有上面那個第一版第二版essay的小插曲，但整體而言我
覺得滿值得的，因為真的省了很多心力。母語人士的用字和句構跟外國人還是不同，
我對David說的一句話很深刻：For you, English is the hardest part, but for us
,
we need to know "you".

他告訴我那些字數限制都先不用考慮，先讓文章在沒有框架的情況下先出來，字數限
制
他們會幫忙把關，我覺得這是我在與顧問合作的過程中受益最大的部分。讓我先隨心
所
欲地說完故事，用字的精準度及字數會有人幫忙調整。

雖然大致合作愉快，我在過程中也遇到跟編輯的磨合的一些小問題。因為合作的方式
是
信件往來(用word追蹤修訂)，編輯會在文章中下註解請你補充某一個故事的細節，所
以
在沒辦法好好口頭說明的狀況下，可能會產生一些小的問題。舉例而言：

- 原稿寫了A跟B兩個經歷，重要性及篇幅相當。但編輯會請你再說明細節，A的細節比
較複雜，所以在第二版中我(想說不用在意字數)就用比較多的篇幅去跟編輯說明A，
而故事B可能一兩行我就補充完了。在這種情況下，編輯可能會會錯意，認為故事A
的
重要性較高，就讓它佔的篇幅比B還要大得多，但其實我設想的是要比照原稿架構、
讓他們的篇幅相當。

因此，申請者要自行把關整個文章中，各部分的比重是不是跟你設想的架構一樣
(意思是你自己心裡一定要有底)。

- 隔行如隔山，有些事情我覺得其實我講得夠細了，文章改到第三版我就已經覺得差
不多可以了吧，但編輯會追問更多細節，這時候我就會有點沒耐性XD 一次就給他
細到底的回覆(例如編輯有追問一個問題，是關於我寫到中國及台灣財報處理上的差
異)，他讀完我(一氣之下)落落長的說明之後就會說「喔，這對Adcom來說的確太複
雜了」，就維持原樣(lol)。

- 見好就收。我建議申請者心中都要有一把尺，其實我每一篇文章都沒有讓編輯真的
說「好了可以了！」，原因就如上一個bullet point所提。我會覺得文章改到某一
版的時候我已經很滿意了，但是編輯會繼續問。如果你時間很充足、很想要藉此探
索自己的極限，我覺得很好；但如果你跟我一樣時間有限，我覺得你要適時自己做
決定、喊停，然後請編輯針對你滿意的那版去finalize。

總的而言，我認為David可能不適合每一個申請者，如果你需要直昇機型的顧問，幫你
選校、幫你從頭想文章架構、幫你去思考怎麼把經歷跟目標連結，那David一定不適合
你。
如果你已經對於自己有一定的認識、你知道你未來想去哪裡、為什麼今天想選某一所
學校來申請，但你缺乏一個母語人士以第三者的角度幫你檢視自己的故事能不能更引
人入勝、你想處理大方向(文章內容)但不想擔心小細節(字數、以及哪樣的架構才是最
適合表達你的意思的)，我覺得你可以
試著跟他談看看。


四、其他資源

我想推薦一個一看就很貴的顧問Stacey Blackman：

https://www.stacyblackman.com/blog/hec-paris-2018-2019-mba-essay-tips/

因為一看就很貴，所以我完全沒想過要聯絡她，但我覺得她的網站非常值得一看，
裡面有各個名校的MBA essay tips，以及一些申請的撇步(包括如何拯救你的低GPA)。
有時候我essay寫不出來會去她網站上逛逛、找靈感。

後來HEC Paris的招生代表也在某封信裡推薦了她的網站，說可以參考她的essay
tips (算是學校認證嗎 lol)，跟大家分享。

--

不小心就打了很長，可能只有想申請HEC的人會讀完吧XD

這篇文是一些申請路上小小的個人經驗，希望對以後的人會有一些幫助，
有什麼問題也可以聯繫我，我會盡量回答；
祝留學板上潛水、奮力游泳、已開始搭船離開的人都順利完成自己的夢想。

