
小弟在被作業追殺之餘分享一下自己的留學申請經驗，希望對於和我一樣三圍不高的學生
能有一些幫助：

[Program]:
MS in Electrical Engineering (EE)
Optical Science (OSC)
Engineering Physics

[Admission]:
University at buffalo SUNY in EE (02/23)
U of Arizona in OSC (05/16)
SIT in Engineering Physics (09/06怎麼可以那麼晚…)

[Rejection]:
ASU in EE (with conditional offer, 應該是托福太低的關係)
U of Rochester in Optics

[Pending]: (這些後來連回信都沒有…)
UC Irvine in EE
NEU in EE

[Decision]:
University of Arizona
MS in Optical Science

[Background]:
BS in Photonics Engineering, YZU, Sep 2012-Jun 2016
*GPA: “3.12/4.0” 100 scale: “75.59/100”
*TOEFL 77 (R23/L14/S20/R20) 2016/03/26
83 (R25/L20/S17/R21) 2016/06/18
82 (R22/L21/S19/R20) 2018/02/10 (多準備兩個月慘烈收場)
*GRE 309(V142/Q167/AWA3.0) 2017/11/05
311(V142/Q169/AWA2.5) 2017/12/03

[Research Experience]:
無 (都在辦活動沒在做project…)
[Publication]:
N/A
[Working Experience]:
陸軍砲兵下士班長 2016/06~ 2017/06
小學科學才藝老師 2017/06~ 2018/07
補習班助教 (數學跟物理) 2018/02~ 2018/06
專案助理 (Data Collecting以及英文口譯) 2018/03~ 2018/07
[Letter of Recommendation]:
任課教授*3: 基本上我是自己寫好給教授改，因為沒做專題所以找了三位在其課堂表現比
較相對優秀的教授幫忙。
自然科學班主管*1: 這部分就是直接自己寫好用公司信箱上傳了，內容主要是體現自己的
工作態度。

[選校]:

這裡還是要先說我有找顧問，因為退伍後智商降低，又要趕在隔年秋季班的deadline之前
考到GRE。選校的部分顧問是將著重在光學專業或是EE裡面有做光學的學校列出來，並且
有照申請難易度排序，再由我依照其研究方向是否符合自己的期待去做最終的決選。我覺
得這部分沒有一定，當初UA是顧問認為極難申請的學校，但我最後還是申請上了。反而像
是東北或是SIT連一點消息都沒有。

[CV]:
像我這種沒什麼研究經驗的人，要塞點學術的東西就只能把大學實驗課做過小專題包裝一
下寫進CV裡，有當TA的部分也可以加進去。至於工作經驗以及當兵的話，像我是一年期的
下士班長，受過砲兵觀測士官專長的訓練，所以有蠻多東西能寫的(畢竟這一年也真的為
國家做了很多事情…)。去小學教自然這部分我不確定有沒有實質幫助，但CV這種東西就
是能多寫就寫。在學校擔任過的社團幹部那些的我就不贅述。

[SOP]:
對於三圍沒有任何一圍特別出眾又沒做過專題的我來說，顧問的建議就成了一盞明燈。這
部分顧問會建議每一段大概要寫怎麼樣的內容，然後自己要把細節加進去。先打好中文的
草稿，寄給顧問檢查，然後再自己翻譯成英文，這樣來回修訂數次，有點像在交作業的感
覺。中間被打槍蠻多次的因為真的很難擠出什麼了不起的事蹟，還好最後有勉強完成一篇
像樣的故事。

第一段是寫大學的電子電路實驗課有做過太陽能的專題，再電通學院的比賽得到佳作。入
伍期間培養了刻苦耐勞的軍人精神，並且更珍惜能在學校學習的機會。在小學教自然激發
了孩子們對自然科學的興趣，並且對教育這塊有了更多的心得。

第二段是研究每個學校的教授大概在做什麼領域，然後找其中的兩三位是有做自己稍微熟
悉的部分，硬是從這幾位教授中各挑一篇論文來看，寫下自己的想法。

第三段寫下自己短期到長期的目標，大概就是寫自己對於讀研究所的期望跟日後的發展。


[心得]:
我只記得我剛上大一的時候，一週20小時的課我有到課應該不到10小時吧，好幾個主科都
是60、61驚險過關。大二有稍微認真點會去上課，只是都在後排滑手機居多。念電機電子
光電的應該都知道三電一工的淫威之下就是過得很難看，真要說的話唯一要慶幸的就是沒
重修過。大概在大三下準備要報考國內研究所補習班之際，老爸才跟我討論出國讀碩士這
件事。對於英文程度跟在校成績都很悲慘的我(那時結算大概只有2.8)，只能盡力在剩下
的一年半拉高GPA跟準備托福。還好最後三學期GPA都落在3.5~4之間，最後平均免強有
3.12。托福就沒那麼好運了，從第一次補習班模考考48分，曾經一度懷疑自己是不是走錯
路，到後來三戰都沒能上90。當了一年兵後準備GRE也是半工半讀跟時間賽跑，弄了5個月
也考不出令人稱羨的成績。即使考試跟申請一路顛簸，也想過乾脆就放棄好了，終於在2
月收到UB的offer後開始有些信心。

到了這個階段才發現自己一點都不聰明，也不比其他人優秀，補習班到處都是神人，比我
用功認真的同學也不計其數。這時我突然想到火影忍者裡的一句話：”因為自己的不足，
才能理解其他人的辛苦。”或許對許多人來說，UA並不是排名很頂尖的學校，也不會是申
請選項之一。但我達到了理想的目標，做到了自己的最大值，謝謝這一切因緣讓來到了美
國三大光學中心之一的UA。

雖然這篇是想鼓勵和我一樣三圍不出色的人，希望你們能堅持到最後，用心寫SOP爭取那
一絲絲機會，因為我相信每個達到自己人生目標的人，都有一顆堅定的心。但是，如果人
生可以重來，我希望我大一開始就像現在一樣珍惜在課堂學習的機會，認真執行身為學生
的本份。當完兵後我才知道自己大學前兩年有多不知足。目前在光學院依然被海量的作業
給追殺，但在經過這些年的洗禮後，我敢說我比從前都要更認真面對課堂跟學業。畢竟我
是吊車尾進來的，學費又很貴…只能加倍努力了。

最後謝謝老爸和老媽鼓勵我去國外念書，讓我能無後顧之憂的準備考試和文件。謝謝最初
在菁英時，Chiao老師在閱讀課及寫作課給我的啟發，Monica老師在聽力課及口語課一次
一次的刺激。來到字神後，謝謝康老師給我的鼓勵和好幾次的解惑，威廉老師激勵人心的
話以及經驗分享，Cindy老師生動的口語課讓我認識很多有趣的朋友。謝謝元智的教授：
蒲念文老師、張志豪老師以及劉維昇老師，無條件答應為我寫推薦信，也給了我很多建議
和方向。謝謝天育科學的老闆。謝謝顧問們總是不厭其煩的跟我溝通，我知道我超雷的一
直讓你們心裡無限白眼，並且順利的協助我完成一份又一份的申請。最後要謝謝一路與我
讀書的戰友、心靈支柱，以及，即使我因為考試與整個與社會脫節也對我不離不棄的朋友
們，我才能堅持到現在，我才能在這裡。

