
身為一個看了本版超過8年，工作了幾年，28歲才要出國念書的魯蛇，
當然跟神人不能比，或許可以給像我這種凡人一點激勵吧!
因為一些因素只有申請在德州的學校，所以總共只申請了四間XD

Admissions:
UT-Dallas System Engineering management(3/7). Fall 2015

University of Houston Industrial Engineering(5/5). Fall 2015
with $1000/semester and in-state tuition scholarship.


Rejections:
UT Austin via web   (3/16)
Texas A&M U via web (5/13)


Pending:


Decision:
not yet..

Education:
National Chia Yi University
Bachelor of Science: Biomechatronic Engineering, Jun 2009
GPA (overall):"3.1/4.00"


Test Scores:低阿!!!!!
TOEFL:
86(R:24 L:23 S:18 W:21) 03/30/2013
86(R:23 L:19 S:17 W:27) 04/20/2013

GRE:
304(Q:160 V:144 AWA:2.5) 11/05/2014

Publications:
有做過專題，但在SOP中並沒有提到。

Working Experience
Vecsonic Electronics Inc.
Project development Deputy Manager     Aug 2013-Apr 2014
Novellus System
Field Service Engineer                 Jan 2011-Dec 2011
Educational services, Executive Yuan
Substitute Services Draftees           Aug 2009-Aug 2010

Recommendation:
Vecsonic Sales VP*1
Novellus System colleague*1
Professor*1



心得：

從很早以前就有想出國的念頭，卻一直沒有下定決心，一直到在2011年外商工作後，
覺得在台灣工作實在沒什麼錢途，上面也都被卡位卡的差不多，
令人對於台灣的社會現狀有點反感，在那時候準備申請了全免學費的MIST，
或許在SOP中沒有提到太多的想法也沒有真的念完的願景，
果不其然的就被reject啦! 只能說教授們眼睛是雪亮的XD

還有意外去考了華航的培訓機師，真的是很無目標的魯蛇人生，
之後去了大陸當台幹回來之後，或許年紀到了，
似乎在以往的工作經驗，慢慢的在眼前創造出了一條路線，
就繼續申請這條不歸路= =+

這次申請在某些因素的影響下，在SOP、選校有很大的改變，
但是卻很清楚目標在哪裡，可是在寫SOP還是苦惱了好一陣子，
天天泡在圖書館卻一點進度都沒有，面對家人的催促，異常暴躁XDD

幸好在以往人脈經營之下，面對申請這些繁雜的步驟下，
有很多很多已經在美國的朋友可以問，也有英文老師幫我修改SOP，
在大家的溫暖幫助下，在拿到admission的時候，
準備的辛苦一點都不算什麼了。

年紀也是，在這個板上應該算是比較老申請的人啦，
但是追尋夢想永遠都不嫌晚。 :)
其實老人有很多話想說，但是好懶得打字阿~~~


Anyway，寫這篇的目的，主要在鼓勵還在猶豫的版友，
就像是我這樣平凡的一般人，還是可以申請到學校的:)


PS. 如果運氣好UH和UTD都上的話，對於留在美國工作哪一間會比較有利呢?

