
在昨天終於收到最後一封的申請回覆(University of Muenster),所以今天就把之前申請
的過程整理一下,算是給自己一個交代.也要謝謝留學板上無數的板眾們提供了很多寶貴
的資訊,讓我申請雖然曲折但不至於失去方向.

稍微大致介紹一下,我出國的申請方向是選擇非美國的國家 (ex.歐洲,加拿大,澳洲).希望能
夠給有興趣到這些國家的人一點方向.

Accepted:
University of Alberta in Chemistry (1/18; stipend 24500 CAD/ year)
International Max Planck Research School in Chemical Biology (IMPRS-cb)
(1/28; 1365 Euro/month)
Ecole Polytechnique Federale de Lausanne (EPFL)
in Chemistry and Chemical Engineering (2/12; no funding)

Rejection:
University of Muenster(3/13)
18 Professors in Germany, Switzerland, Australia and Canada

Decision:
IMPRS-cb (3/5)

Background:
NTHU, B.S. in Chemistry, 09/2004-06/2008
GPA: 3.5/4.0 (80.9/100)
NTHU, M.S. in Chemistry, 09/2008-07/2010
GPA: 3.9/4.0 (85.0/100); Thesis: 92/100

Test:
TOEFL iBT: R 23/ L 26/ S 22/ W 22; Total 93

Work Experience:
NTHU TA,RA; NHRI RA; High school Subsitute teacher.

Recommendations:
NTHU advisor *2; NHRI PI *1

Publications:
ChemMedChem*2; Organic Electronics*1 (minor)

一.背景
出國念書其實一直是我的夢想,不過壞就壞在我的語言能力真的不怎樣,所以才拖
申請？(心中真的只有三條線) 不過也真的很慶幸,在現在回頭看,過去所作的總總好像也都
有那麼一點點的意義,讓我有現在的好機會.

在這邊應該也要稍微解釋一下為什麼我要挑選非美系的學校來進行申請.
1. 因為認為我自己的申請已經慢了很多.如果要申請美國學校,我評估至少還要再花至少半
年來準備GRE.申請非美的系統,拿一個托福或雅思的成績就可以全世界趴趴走了,在時
間相
對上是比較經濟.
2. 在學術上的考量,美國一直是首選.但是除此之外也要考慮自身的競爭力.如果我拿書卷
三年或是在研究上發表很好的文章並且是第一作者,那沒有什麼好說的就是去拼美國的
top 10.但是我不是這樣的人,所以挑選非美國的系統,來進行申請.在非美系統的申請上,
教授往往都是有主導權的,所以與教授的溝通接觸會變成是更重要的事情.
3. 出國也是希望可以看到更多不同的文化,在此歐洲的人文歷史資源相當的豐富,也是為什
麼會瞄準德國來進行申請的原因.這部份主要是個人的喜好了.
以上是我沒考GRE沒申請美國的開脫

二.研究經驗
在我的申請過程中,過去的研究經驗扮演了很重要的角色.大學的專題試做有機合成
方法開發,在研究所則是做藥物分子合成,最後在國衛院則是做藥物探針的研究.雖然在過
去一直想要做天然物全合成的研究,但是從研究的題目轉會就可以發現已經慢慢的走向了
藥物化學的部份.也因此我在做申請的時候,很多做純合成的老師都給我不是很正面的回
應.不過回過頭來講,如果申請藥物合成的研究小組會相對來說比較有優勢,也因為這樣我
才申請到IMPRS-cb.
跟教授做PhD的申請時,如何將自己過去所學應用到新實驗室的系統,我認為是一件
很重要的事情.畢竟罐頭信件很容易發現,改改學校,教授,研究領域就丟出去,老闆可能也是
看一看就直接按Del跟你說掰掰了.我在跟老闆面談時,他提到他一個禮拜收了20幾封的
申請信,所以就不難瞭解要從這些信件中被挑出來其實沒有那麼的容易.所以在申請時,
我會在信中提到他所發表的文獻,然後詢問是不是可以用我過去所學來進行應用或改良
.這樣通常教授答覆的意願會提高很多.

三.考試
在考試方面,在托福板有很多的寶貴意見.在這邊我就稍微提一下我覺得比較重要的
或別人比較少提到的經驗.
1. 我在準備考試的時候用的資料:
TOEFL-OG: 沒什麼好說的就把他看完就是了
Barron’s Essential Words for the Toefl:只能說非常的essential,因為啃起來沒什的
壓力,就當成閒書看就ok.
TPO: 所有的試題皆完成.做聽力的時候要一次把全部聽完不要分次聽,因為聽力聽久了
會開始放空!所以我覺得滿重要的.
托福作文185篇:完成大約1/3.從裡面挑好用的句子,分析文章結構,製作屬於自己的模板.
(自己寫的比較好背,就不要去拿別人的東西了,不然也要換成自己的話來寫)
btw在考試時剛好考到一模一樣的題目.
2.聽說讀寫字彙
聽:聽力的訓練其實是從看影集中學來的,可以挑一些比較生活化的影集來看,我是會先看
有中文副標的,換成英文副標,最後就直接聽英文了！這樣也可以心安理得的去追影集.
說:強烈建議去找語言交換或是外籍生的local host(在學校應該很容易找到).
讀:買了一堆的Times結果沒看幾本.所以我覺得可以用advance還有TPO的文章就很夠了.
如果真的很有心就在網路看看國外的新聞.
寫:其實這應該是托福裡面最容易戰勝的項目.因為就是套模板套模板套模板!
字彙:我的感想是不用去找很難的字彙書來背,第一背不起來,背起來又很容易忘.第二就是
真的背起來了也不一定會考.所以就是從文章裡面挑一些自己喜歡的字去寄就好了.
考試時就算沒看過也可以用猜的,而且往往都會有解釋.
3.考試時間:建議挑選大約4-6月到一個小考場考試,理由是這時候是TOEFL的淡季,當時我
去考試的時候一間教室只有“兩個人”.所以只要有涉及聽力跟口說的干擾都會變得很
少.--個人經驗.
4.申請參酌:就我所知,在歐洲大概有個90分就很夠用了.然而在加拿大,英國,澳洲都有限
制各個項目的最低門檻,所以有時候分數很高但是某項成績低還是會被打槍,所以其實
還滿討厭的.

四.GPA
在這方面,我是一直維持在一個水準(推甄上研究所夠用的成績),所以說漂亮也真的
不是很ok.不過到研究所就真的要拼一點,因為都是專業科目,分數低也沒甚麼好解釋的.
不過要是問我有沒有必要追求很漂亮的成績,我會覺得沒有必要,畢竟大學真的是最自由
最多彩多姿的時光,多去嘗試一些可能反而是比較重要的事情.成績就是不要被當,然後喜
歡的科目,跟未來專業有關的科目把成績衝高就好了！

前:首先,我覺得經營未來可能幫你寫推薦信的教授是一件重要的事.因為假如你沒有做什
麼特殊的事情,老師要怎樣推薦你？說這學生在我的課上面分數很高？然後勒？沒了.我
覺得不要期待老師會幫你做超過你能力範圍的推薦(小人的心態),大多數的教授都會是
有幾分說幾分的.所以在課堂上跟老師的互動還有作業報告的用心會是重要的一環.有
這些依據老師寫起來會比較順手也比較有說服力！
中:在我的申請過程中我犯了一些錯.因為國家學校教授的不同,所以申請時間點很散亂,然
後我就變成想到要申請就跟老師要推薦信.不過這樣回想起來對老師十分的不尊重,而
且我要推薦信到最後也要得很不好意思.所以有一個比較好的方法是先列舉自己想要申
請的學校和申請時間(大約5-8所),然後寄給老師.這樣就可以照著時間跟老師要推薦信
了(而且假如有增加要申請的學校也比較不會突兀,畢竟老師不會每次都去check你的
list?!).
ps.如何請老師早點將推薦信寄出:我的方法是可以跟老師說截止日期(大約是在兩個禮拜
前),
然後說會怕老師當時會臨時有事情或很忙,假如老師方便可以提早寄出.
後:申請到學校了以後,可以徵詢老師的意見,並在決定以後儘早將回絕的信給寄出.因為有
請老師寄推薦信給要申請的教授,因此如何妥善禮貌的跟對方婉拒是很重要的事情,不小
心把兩個老師的關係搞差就得不償失了.
ps.我碰過一個申請的推薦信是給pdf檔,然後要求填寫完寄回的.然而那個pdf檔不能編輯.
因此我的解決方法是自己依照對方要求的格式,自己製作成word檔然後寄給老師請老師
編輯.

六.申請的過程
有別於美國的申請,其他國家的申請是很開放的.有些申請甚至沒有所謂的deadline.
所以我覺得重要的是堅持.我的一個老師這樣跟我說“出國是一定出得去,因為manpower
還是很缺的,只是要到哪邊要好好挑就是了”. 我這次申請被打槍了10幾次,不過最後也
很釋懷,因為沒有上就不用擔心,上了就要想自己到底合不合適,老師好不好,研究有沒有
前景etc.然後被一個老師拒絕,就再寄新的申請信.
在寄申請信也是一門藝術,通常我會保持一個時段有3-5個申請信,因為假如有兩個
老師同時回信說要收,要拒絕會很麻煩也很容易得罪人.然後大概是兩個禮拜沒有回信,就
可以當做自己的信已經葛屁了.申請到的信大概會用DHL(兩天到你手上),拒絕的信大概
就是用平信讓他在海面上飄一個月.

在開始申請後,可以多關心國內或國外的會議,看有哪些教授是自己感興趣的,然後嘗
試寫信給他們.我在IMPRS主要是因為那邊指導教授要來臺灣演講,我在他行前的一個禮拜
寄信給他,跟他提到我之前有寄申請信給他,然後知道他會來台灣參加會議希望可以在會議
中見面談一談.他回了封很簡短的信答應了.然後就到了會議當天,稍微自我介紹,然後就說
申請的目的還有未來展望.他也只叫我跟IMPRS申請然後學校會做決定.到他演講時,也提
出一些基本的問題進行討論,最後在跟他照個相,簡短的會面也就結束了.再來就到了DAAD
獎學金的申請,我覺得DAAD獎學金不難申請,但是隱性的要求是在德國要有指導教授,所以
我就沒有申請到獎學金.回頭去問IMPRS的coordinator說何時會公佈錄取,依然無下文.所
以就寄信給指導教授說沒有申請到DAAD的獎學金但是還是很希望可以跟他拿博士學位,也
扒拉扒拉的扯了一些跟研究有關的問題.隔天coordinator就回覆說他已經把申請信轉給
教授,徵詢教授的意見了.然後回覆我的就是他們會提供給我機會至IMPRS就讀.

出國申請真的是一個很迂迴的過程,有點像是在玩RPG打怪過關,那邊埋了伏筆,哪邊
有捷徑,又在哪裡繞了路,都是要到最後才知道.很幸運的碰到很多很多的貴人,高中時指導
我的陳如珍老師,大學的廖老師,材料系的游老師,研究所的磯老師,國衛院的謝老師,實驗室
的學長姊學弟妹們(小胖 小黑 王博 大頭 孟宜 阿雅 派克),還有一群已經在國外和正要
去國
外的強者同學們.

最後想說
“你不一定是最頂尖那個人,但你也一定不會是那一個吊車尾“,
"樂於幫助別人,因為可能一個轉彎他就是扶你一把的人",
"夢想最難的是堅持,而最簡單的是妥協",
”一個階段的結束,永遠都是另一個階段的開始,而最甜蜜的是你曾經努力的過程“.
祝大家都可以申請到自己心目中最好的學校.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 111.251.201.12
推 pasaword:恭喜~                                                  03/14 16:46
推 strewn:學長恭喜！                                               03/14 16:48
推 lenux:恭喜~                                                     03/14 16:48
推 qitisland:推~~                                                  03/14 17:02
推 dieBlume:Max Planck耶！曾經想去的地方～恭喜～～～               03/14 17:09
推 paytan:恭喜!!                                                   03/14 17:44
推 k24618099:恭喜!!                                                03/14 21:46
→ k24618099:4-6月考托福(筆記) 希望在出國前再考一次                03/14 21:47
推 hpforever8:恭喜=)                                               03/14 22:41
推 auilove:恭喜!  我上了Ｍａｘ　Ｐｌａｎｋ neuroscience!           03/15 02:01
→ Organizer:cong                                                  03/15 04:29
推 ck309:恭喜                                                      03/15 12:15
推 willwei: Congrats! 今天見面的新朋友你好 ：）                    09/02 23:07