
（代Po)

這是一篇拖了很久才生出來的分享文，內容有點長，詳述了一路摸索過來的申請心得，希
望能給最近要開始著手準備申請國外商學院研究
所的同學一點幫助：）

「背景」
台灣國立大學非商科畢業生，無雙輔，無交換，赤條條地畢業。
GPA＆GMAT & IELTS中偏高，但都不到頂。
實習商科相關經驗五個，不相關的一個。
推薦信實習主管一封、系上老師一封。

在申請研究所之前，我每天瘋狂地刷PPT以及追夢網，拿自己的“三圍”和各個大牛比對
，把自己搞得生不如死。上了LBS後，也有很多好同學來詢問申請過程，每個人都很擔心
實習不夠、GMAT不夠高要不要重考。身為申請學校的過來人，認真地總結"背景"的重要性
，我在追夢網上曾看到一句話覺得非常之中肯：「沒有學校會因為你的單一特長而錄取你
，絕對是綜合評估後下的決定。」當然把三圍充高、畢業於名校是好事，但也看過不止一
個GMAT750+（我才7出頭慚愧）、IELTS 8、名校商科畢業又實習經驗亮眼的同學被LBS拒
絕（只能說LBS真的很嚴格）。每個人四年累積的成果會展現出自己的特色，絕對會有和
你特點相符合的學校要你的，不要緊張，不要畫地自限，大膽地申請下去吧！

「申請時間軸」
14/10/2017 考IELTS
08/11/2017 考GMAT
08/01/2018 送出LBS申請
27/01/2018 收到LBS面試邀請
15/02/2018 收到LBS面試時間確認信
01/03/2018 面試
08/03/2018 收到錄取通知

「考考過程」
相信大家都知道考試越早準備越好，但真的很難做到對不對！看timeline便可知我就是做
不到的人之一XD
IELTS因為以前考過，做了兩篇模考熟悉題型就跑去考了，GMAT以前有補過習但上課都在
睡覺，唸了一個月，那本厚厚官方出的題庫才寫了幾題SC其它sections都空白也趕快跑去
考，分數並不特別高，且IR出奇地低（雖然考試當天有出點狀況沒錯，但我也是考前一天
半夜才在看IR在考啥）。我並不特別對自己的分數感到驕傲，整個申請過程中也因為GMAT
成績一直有放棄的念頭，想要重考第二次然後明年再申請（因為GMAT真的太晚考了，再考
一次勢必得明年）。
在這裡只能發自肺腑地跟各位說，越早準備越好！真的！！！先不論GMAT成績佔申請的比
重，好的成績絕對是申請過程中的強心針，讓你每晚一夜好夢不緊張。

「推薦信」
這部分比較沒什麼心得，平常累積好人品，主管和教授通常都很樂意幫忙。想特別提醒的
是，推薦信內容如果需要自己擬給教授，儘量少一些空泛的形容詞，多以實例去舉證，並
確保實例與寄信者的關聯性。

「SOP」
身為一個社科背景的學生，LSE在我心中有著神一般的地位，申請時把它當作第一志願。
排名在LSE之上的LBS對我來說反而因為太遙不可及，原本只是打算申請好玩的，甚至當時
送出LSE後信心滿滿，LBS還懶得投了。幸好我沒有這麼做。

原本SOP是打算完全靠自己寫的，但在準備GMAT時發現時間拖得太晚，已來不及慢慢寫慢
慢改，於是興起了找人幫忙的念頭。我了解自己是個很有主見且龜毛的人，如果是那種給
你模板照著改或幫你包辦一切的代辦我絕對無法，一來是覺得這就不是“我的”SOP了，
二來是不放心。於是在studyabroad版看到侃威的介紹，瞭解他是屬於提供申請文件方向
的“顧問”，並發現他畢業於我的夢幻學校LSE時，簡直要感謝上蒼，他根本是我的夢幻
男神啊！於是立刻預約他咨詢XD

可能是因為之前任職於顧問業，侃威的邏輯非常清晰縝密。和他約討論前我已自己理過幾
版SOP架構，實際咨詢過侃威後，他一針見血地指出原版的漏洞和弊病，並和我討論出更
周全的架構，我聽完後立刻下定決心，非得請侃威幫忙不可啊！而在撰寫SOP的過程中，
我發現自己最大的缺點是“太把它當成一場有正確答案的考試”，看到有什麼好的地方就
想放進去，什麼都捨不得刪掉，這樣除了SOP結構鬆散外，最糟糕的是流於普通，和其它
千千萬萬人的SOP沒有不同。侃威調理分明地分析哪些是我的優勢應該重點描述，哪些點
太廣泛可以刪除，協助我去蕪存菁，讓我從草稿4000多字（對，你沒看錯XD）刪減到學校
規定的字數範圍，創造出最精煉的SOP。

對我而言侃威最特別的是，他不止是一位“留學申請顧問”，更是位“老師”，擔任著尤
達的角色。狹義來說，身為一個非商科學生，在撰寫商管科系SOP的過程中常會遇到用詞
不夠精准以及對除了自己專長之外的廣泛商科領域不夠了解的問題，這些點侃威一一幫我
克服，並以自己的經驗分析未來職涯方向、分享過去在顧問業的經歷。廣義來說，在申請
過程中難免遇到失利想放棄的時候，在得知LSE Management沒有上時，原本自以為勝券在
握的我非常沮喪，一整個想放棄人森，在和侃威討論時難過的情緒也表露無疑。侃威除了
安慰我以外，一句“人生多的是比申請學校更困難更重要的事，在這裡就被打敗，你以後
要怎麼辦。”把我整個人打醒。在專注於一件事時人常困囿於當下，疏於看到更遙遠的全
景，侃威除了協助我把申請學校這件事做好之外，更顧慮到申請到學校以後的未來。

「CV」
對商管類研究所而言CV非常重要，網路上有很多範例可以參考，頁數學校通常也會有規定
。以下列出自己寫完CV後的一些心得：
（1） 工作及實習經驗放什麼：和申請科系沒有關聯的工作除非有特殊原因不用放上去，
有亮點的話可以在SOP裡解釋或在其它地方提到，像是LBS的application系統裡還有很多a
dditional questions，很多地方可以放。
（2） 多以數據佐證：這個是老生常談了，但真的很重要XD 沒有實際數字的話放比例也
可以，會比放一堆華麗的形容詞還要有說服力。
（3） 注意資訊層級：這是我自己的一點想法，在寫CV列點時常常會一個點寫得比較gene
ral，一個點比較specific，容易讓閱讀者對你實際做了什麼產生誤解，建議在寫CV時可
以想好架構層級再下筆。
（4） 尋求專業意見：個人在申請學校前已經有一些撰寫CV的經驗了，申請不同實習時內
容也更新了很多次，在給侃威看之前其實對自己的CV算頗有自信，但給專業的看過後，發
現自己寫自己改自己玩還是很不夠的XD 侃威很犀利地提出哪裏太繞口、哪些點其實是很
厲害的但被文字隱藏起來了，以及哪些點以非產業專業者的眼光來看會覺得霧煞煞。隔行
如隔山，看不懂的情況常常會發生，如果需要向閱讀者額外講解文字內容，這樣的內容就
是不合格的，畢竟學校教授掃過CV時沒看懂，我們是沒有機會解釋的XD
（5） 請別人幫你檢查：我因為太閉俗沒有請很多人看，總覺得給別人看自己CV和SOP太
赤裸XD （但申請學校就是一個把自己內臟掏出來拜託別人聞的過程）可是CV修到後來發
現，自己一直看同樣的內容看慣了容易有盲點，多聽取不同意見從不同角度雕塑它才能避
免錯誤，寫得比較完美。如果像我一樣閉俗的話，認真講找個專業顧問真的是不錯的選擇
，好的顧問的意見可以以一擋百，保住你的小害羞。

「面試」

LBS面試方式
LBS的面試在全世界商學院中算數一數二的難，並且非常有特色，有面對面也有skype面試
，以面試官來分可分為兩種：admin面試與校友面試，遇到哪一種不一定，各有優缺，以
下是我掃遍追夢網心得並詢問過學長姐後歸納出的差異：
Admin：優點是admin提出的問題較中規中矩，準備充分的話比較不會遭遇意外（但以我自
己的經驗完全不是這麼一回事XD）和校友面試相比不利之處也是比較中規中矩，你怎麼答
他們就怎麼評。
校友：優點是遇上同國籍或聊得來的校友的話他們會很願意幫你，給你比較高的分數或幫
你向學校爭取錄取；缺點則是校友可能比較freestyle，想到什麼問什麼，以我同學的經
驗來說，她的朋友被一位時尚產業的校友面試，聊了時尚品牌行銷模式聊了一個小時XD

面試準備
收到面試邀請和正式面試之間通常會經過一個月左右的時間（但每個人狀況不同），準備
時間還算充裕，我自己因為中間卡了過年及在準備投Imperial，自己覺得準備得有點倉促
，而且是人生中第一次（也是唯一一次XD）研究所入學面試，因此毫無頭緒，幸好有侃威
帶著我一步一步準備，整個是我面試過程中的鎮定劑XD
以下分述準備階段：

搜集考古題
我的面試準備從搜集考古題開始，花了三天時間把近幾年追夢網前人貢獻的心得文看了一
遍並分類。雖然有些遊學代辦公司會有自己搜集好的考古題，但個人覺得“自己搜集”這
點非常重要，一方面是因為在看心得文的過程中可以試著把自己帶入情境，能夠較早進狀
況；另一方面是因為同種問題有不同變形，因此會有不同回答方式，在看別人整理的考古
題時很難看到這種差異。
LBS的問題主要可分為：
（1）Why LBS? Why MiM? Why now?：必問。
（2）個人經驗：會問behavioral questions，application中提到的課內課外經驗都得無
比熟悉，有可能被挖得很深很深。
（3）Career plan：要準備plan A 及plan B。
（4）Teamwork：著重在團隊中的跨文化交流經驗。
（5）Business news：最基本的是請你準備一則business news，通常會有follow up que
stions問你如何解決這個問題或是分析產業等等。

模擬面試
這裡真的是要感謝侃威～他每天都會幫我模擬面試，每天！整個比我還認真，常常是我拜
託他今天休息一天哈哈XD 模擬完後會再針對回答告訴我該改進的地方，把回答壓縮在兩
分鐘之內，並用STAR原則鍛鍊敘事架構，改善我緊張就會想到啥講啥的壞毛病。
侃威給我更多幫助的是在“Business News”的準備上，這個問題不只是表面的一則新聞
，還要了解問題背後的產業概況和產業痛點，這方面對本科系非商學的我來說有點吃力。
為了準備這個問題我寫了兩個小reports，侃威以管顧經驗幫我一一看過並分析怎麼講會
比較專業有力，真的是佛心來著XD
除此之外，我也聯絡上LBS的校友請他們幫忙，很幸運聯繫上MBA校友Yvonne，從她那得到
很多協助。LBS的一大特色就是超強的校友互助網路，有什麼問題詢問校友們大家通常都
會很樂意回答。

實際面試
得先說每個人遇到的面試官不同，面試經驗會差很多，以下說一下自己的面試過程。
我是給admin面試，面試前我整理了十幾個自己覺得必問的問題，並且把它們一字不漏地
背下來，但實際面試時發現問題完全不一樣啊XD 雖然還是一樣的方向，但問題形式不同
，範圍非常地廣且活，幸好過去的練習已將回答內化，在腦中把背好的稿拆散重組，回答
得頗順利。建議還是可以針對問題寫大綱背起來，但不是糾結用字，而是記住答案架構，
這樣在遇到有準備過的範圍時都可以順利回答，面對超乎預料的問題時也會有資料供你隨
機應變。
面試到business news時面試官問了我follow-up questions，剛好是侃威之前提點我該準
備的方向，因此講得算充分流暢，面試官很impressed，當下邊講邊在腦中跪謝侃威XD

「總結」
申請學校是一個漫長的旅程，沒有體驗過不會知道其中的辛苦焦慮。打了這篇文章鉅細靡
遺地描述申請經驗，一方面是想提供未來有志申請的同學參考，減輕負擔；一方面是想推
薦侃威。在申請時不斷質疑自我的過程中，他就像一盞明燈，引領你修正並堅定對未來的
想像。

