

Program: PhD, MS/PhD in Electrical Engineering (IC design)

Admission:
˙UC Berkeley  MS/PhD   w/funding (Full tuition + monthly stipend x 1 year)
˙Stanford     MS/PhD   w/o funding
˙U Michigan   PhD      w/funding (Full tuition + monthly stipend x 5 years)
˙USC*
PhD      w/funding (Full tuition + monthly stipend x 5 years)
˙UCLA*
???      w/funding
˙UCSD*
PhD      w/funding
˙UCSB
PhD      w/o funding
˙U Columbia   MS       w/o funding

*號為老師寄信說要收並給offer,但在信中我就已經回絕
*USC是最先寄信聯絡的一間，說我去那邊以後就會直接給我
中華民國教育部和USC合辦的USC-Taiwan 獎學金。
*UCLA剛好是NTUEE的校友，現在UCLA EE的系主任寄信來的。
說如果有興趣去他實驗室的話，會直接給我fellowship。
  *UCSD也是和UCLA差不多的情況。
不過Anyway..那個時候已經下定決心了，所以就直接回絕了..XD

Rejection:
˙MIT
˙UIUC

Pending:
˙CIT
˙GIT
˙Cornell

Decision:
˙UC Berkeley

---

Background:
˙Class for gifted students in Math and Science (建中數理班)
Chien-Kuo Senior High School,  2004-2007 (CK 59th)

˙BS in Electrical Engineering,
National Taiwan University, 2007-2011 (NTUEE111)
˙GPA: 3.98/4.0  (該死的某日本史通識... = =)
94.87/100 (Major)  93.65/100 (overall)
˙Ranking: 6/230

Research experience
˙Analog Design and System Integration Lab,     July. 2009 - August. 2011
advised by Prof. Liang-Hung Lu


Test Score:
˙TOEFL:  106 (R29 L26 S23 W28) (May. 2011)
˙ GRE : V720 (98%) Q800(94%) AWA3.5(29%) (Sep. 2010)

Honors and Awards:
Presidential awards(書卷獎) x 5
Research Assistant Fellowship from 專題指導教授
學測滿級分
IPhO選訓營結業

Recommendation Letters:
˙專題指導教授 x1 (NTUEE 副系主任)
˙修課教授     x1 (IEEE fellow)
˙旁聽課程教授 x1 (NTUME 系主任) <==跑去機械系旁聽課程時認識的

Publication:
˙None!!!
(One paper submitted to VLSI 2012 symposium, now under review)

Activities
台大電機營工作人員 2007~2010 (2010台大電機營教學長)
榮譽榜小老師(Learning Partner From Dean's List)

現況:
國軍Online，一條槓的悲情蝴蝶。

---

零、前言
這一路上真的受到很多人的幫忙，
也真的非常感謝studyaboard版的版友、前輩們。
在這邊把申請一路走來的流程，包含大學時的規劃，提供給版友們做參考。
希望以後在學校內能看到更多台灣的學弟妹們! :D

因為想說盡量把這一路走來的心路歷程，盡可能地跟大家分享，
所以可能打的有點冗長..XD 還請不要見怪。
如果只是想看申請資料的準備，可以直接跳到 (四)...@@"

一、動機---大學之前

個人認為，有個強烈的動機，幾乎是申請路上最重要的。
沒有一個強烈的動機在後面push你，有很多關卡真的很難撐。
GRE、托福就不用說，把自己當成研究生般地犧牲假日做研究更是辛苦。

我自己的動機是來自於老爸，因為不巧老爸就是UC Berkeley畢業的XD
---

二、實力準備---大一~大二

個人的意見是，在大一到大二這段時間，
最重要的事莫過於：找到自己可能有興趣的領域
以電機系來舉例，電機系共分為10個組別，
而這10個組別的專業課程，很有可能你大二都還沒碰過任何一堂。
(大部分的理工科，大二應該還在修系必修，都是比較general的課程)
因此，要把握所有能讓你了解你以後要走的subgroup的機會。
舉凡是找老師聊天，找學長詢問，或是參加系上辦的講座，
當然，如果行有餘力的話，我是覺得能先修一些專業課程更好!
但這就牽涉到第二個重點，能不能維持住成績？
這邊就要自己衡量一下了，在越級打怪的時候最好也是維持個好成績。

另外，大一、大二的時間，多拓展一下社交圈，然後玩一下吧。
因為大三開始，可能玩的時間就很少了XD


三、申請前準備---大三~大四

這邊開始要注意的就多了。因為這段時間做的事情，對申請結果影響很大。

1. 找個好專題
個人覺得這是大三~大四最重要的一件事，也是最影響你申請結果的一件事。
要考量的點有：

a. 這個專題有沒有創新？還是只是做前人做過的東西？

我自己的case是，我原本就不太喜歡做一些大家都在做的東西XD
所以我的指導教授在要我挑題目時，我就挑了一個最"怪"的，
我挑的題目是Thermoelectric Energy Harvesting
(簡單來說就是做一個熱能轉電能的system)
相對於現在主流的類比電路如PLL、ADC、RF circuits等..這個題目真是怪透了

但這個題目幾乎直接決定了我的申請結果。
和我Phone interview的老師們，幾乎都是因為看到我SOP上
寫的關於我專題研究的經驗，才決定聯絡我的。
根據他們的說法，是因為他們喜歡那種有辦法independently research，
有能力去創新，且願意去做novel topics的學生。
剛好我做的題目夠新，夠奇怪，又是一個人獨立研究
(其實是實驗室學長們都沒人碰過這個領域..只好自己摸QQ)
於是便吸引了教授們的目光。

因此，在挑專題時，務必慎選。
有些教授的專題是直接叫你看一篇Paper，然後implement paper上面的東西，
那樣的專題，個人認為對申請幫助較小---因為你沒有創新。
對老外來說，如果專題只是照著paper implement something的話..
可能他們只會把它當成course project (汗)
盡量挑那種，老師願意丟給你一個新的題目，(最好是沒什麼人做過的)，
然後燃燒你的小宇宙給他爆下去，
過程縱然很辛苦，但結果一定會讓你滿意。

b. 專題指導教授願不願意讓你發paper?
這也是很重要的一點。以大學生來說，如果能趕在申請前，
發一篇paper到很好的期刊上，幫助非常非常大。
甚至就算是paper投出去來不及知道結果，也有幫助。
我是剛好很lucky， UC Berkeley的教授是我paper的reviewer...XD

c. 專題指導教授的名氣？
這..很現實..XD，因為這影響到你最重要的一封推薦信。


2. 安排你的三封推薦信
若你要找老師寫推薦信，最好是老師夠了解你。
因此，最好在大三開始，就有規劃地修課，向你想找的老師...裝熟XD
比如說我的第二封推薦信，我是大概大二就決定要找這個老師寫。
因此我大二~大四總共修了這位老師4堂課。

至於這三封推薦信的性質，最好也分配一下，不要重複推薦到你的同一個特質。
我個人是這樣分配的：
1. 專題指導教授   --->  推薦自己的研究能力
2. 修課教授       --->  推薦自己本科的學習能力，以及對本科的充分了解。
3. 其他領域的教授 --->  推薦自己跨領域的能力，以及勇於探索不熟領域的個性。

不過我的第三封推薦信是有點巧合..XD
因為當時去機械系旁聽很有興趣的MEMS課程，
剛好那堂課的老師對我印象還不錯，老師又剛好是機械系系主任，
於是就找他寫推薦信了。真的很感謝他!


3. GRE、TOEFL
這我想就不多說了，畢竟現在GRE也改制了...XD
托福的話，我是狂作TPO 加上GRE的底子拼出來的。

4. 挑戰研究所的課程
個人認為這也是在SOP裡面展現實力的一個好機會。
因為你可以Claim說雖然只是一個大學部學生，你卻有修研究所課程的能力。
我在大三~大四期間是總共修了5門研究所課程，不過代價就是賠上一些成績XD


四、準備申請資料: 畢業~當兵(假設考預官)

差不多這個時候開始就要準備SOP、CV、PHS這些東西了。
但因為每間學校的要求以及格式都不相同，會花掉不少時間。
因此建議是多找幾個要一起申請的朋友們共同準備，可以為彼此省掉不少時間。

在SOP的部份，第一段我是以動機(老爸的影響)切入，
接著再敘述自己的成績、然後留了幾乎2/3的版面在講研究的部份。
最後再用老爸向我勉勵的話做結。
其實相對一些SOP寫的很好的同學來說，我覺得我沒什麼梗QQ

比較特別的是研究經驗在SOP裡面佔的篇幅。
我在同一個實驗室待了兩年，在這期間除了之前提到的熱電專題外，
更早之前還有做過RF circuits，
同時在研究所課程中的course project中也有做到
PLL、Data Converters、Sensor Interface circuits以及Power electronics，
我把這些全部寫成我的研究經驗。因此研究經驗看起來就很豐富XD

在CV部份，我是很大膽地寫了一份有點多字的CV，
內容大致上有： 排名、GRE/TOEFL、Publication(還沒有結果，但我還是先寫了)
Honor、研究經驗、工作經驗
其中研究經驗被我塞的很滿。我把我做過的每一種電路都獨立成一個標題，
並在下面加注子標題描述電路的特徵，比如說：

RF/Communication Circuits Design
--> Design a band-tunable LNA circuit
1. The circuit operates from 4.9GHz to 5.5GHz
2. Single control voltage
3. Nearly no extra hardware cost is need
--> Design a band-tunable PLL circuit
1. The circuit operates from 2.4GHz to 2.48GHz
2. Loop filter switching technique is incoporated to achieve
both fast settling time and small steady-state ripple

一開始我也有點覺得這樣寫有點冒險，因為會讓CV變的比較難閱讀。
但後來很幸運地造成了好結果。
跟我Phone interview的教授很多都有說，
從CV上看到我做過很多種類的circuit，覺得我研究經驗還滿豐富的。
甚至有教授直接拿著我的CV，一樣一樣問我說當時怎麼想到這樣做..之類的。
因此在這邊個人是建議CV可以寫豐富一點..畢竟你就算有做這個題目，
但沒有寫出來就沒人知道你做過了XD

PHS(Personal History Statement)的部份，
在我申請時只有U Michigan和 UC Berkeley需要。
但後來根據Phone Interview的結果，感覺他們根本沒看過我PHS.. Orz
所以在這邊就不多說了，有興趣的可以私下寄信來問XD


五、步入陰間，等待回信

接下來就要踏入當兵地獄了。因為我是選政戰預官，
在二階段訓的時候會有不少時間可以準備/修改自己的SOP，
因此在這段期間仍然持續修改自己的申請資料。

然後就開始準備接信了@@"。

在這段期間，收到的信幾乎都是學校的教授寄信來說對我有興趣這樣。
然後每個聯絡我的教授都要求要Phone Interview。
因為當兵的關係，我都回信跟那些教授講說，
現在在taking compulsory military service，可能只有holidays有空，
教授也都能體諒。因此在當兵的放假期間，我就接了快7~8通電話。
(USC、U Michigan、Stanford、UC Berkeley

至於Phone Interview的內容，教授主要都會問你幾個問題：
1. Tell me about the research you've done.
2. Why you want to pursue a Ph. D. degree?
3. What kind of topics you want to do?
4. Do you have any questions?

因此最好能先準備好，大約2分鐘的講稿來介紹自己的研究內容。
然後要想想自己的動機，未來想做的題目，還有要準備問教授的問題。
像我是都會問一些實驗室風氣，正在做的題目，weather..之類的。

我自己感覺是還滿幸運的..Phone Interview完教授的反應似乎都還滿不錯的XD
所以有talk的都上了。


六、總結

不知不覺就打了好長一篇..XD。
總是想說能盡量提供自己知道的回饋給版友們，結果好像篇幅有點太多。
但還是覺得有不少地方沒提到的。
我想，如果還有疑問的話，可以推文或站內信，能幫上忙的我都很樂意幫忙!

在這邊真的要感謝很多人。

感謝老爸，給我一個目標讓我追逐，現在我終於趕上你的背影。
申請的一路上，也都是靠著你的建議，才能走到今天。

感謝老媽，在申請的過程中，給我的加油打氣，
幫我準備好吃的食物等我當兵放假回來吃XD

感謝實驗室的學長姐們，以及在實驗室同屆的同學們。
尤其是Lonick學長，沒有和你們討論，沒有你們的建議，
我絕對無法完成這個對我申請影響莫大的專題。

感謝一起準備申請資料的同學們，
沒有你們互相幫忙、互相激盪，也許我就想不到我該怎麼寫SOP。
特別謝謝宅takuo，雖然你很北爛的不用當兵XD，
但你真的幫了我們這些在軍中受苦受難的傢伙們很多忙。


然後，嗯，當然，最重要的，感謝我最愛的女朋友 :)
在我要申請時，幫我整理很多的文件，排版，
幫我找了很多同學Review我的SOP、CV、PHS，
但這都不是最重要的，最重要的是，
他陪我度過這陣子(更精確地說是從出生以來)，最苦的當兵日子。

雖然他在我身後默默的說：
申請三要素：教授、研究、女朋友!

XDDDDDDD



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 111.248.238.179
推 hunallen:卷唐推!!                                               03/25 19:19
推 hunallen:看完之後再膜拜一次~~                                   03/25 19:26
推 yichishao:推!!!                                                 03/25 19:35
※ 編輯: CCSam           來自: 111.248.238.179      (03/25 19:49)
推 atsason:推!                                                     03/25 19:51
推 andy0873:蝴蝶裡面神人真的太多了！恭喜蝴蝶學弟！！！             03/25 19:56
推 clark78118:卷唐推!!                                             03/25 19:59
推 kenkao25:恭喜恭喜!                                              03/25 20:11
推 ChiKLee:好強...                                                 03/25 20:33
推 tigerflyer:這太扯                                               03/25 20:44
推 yuhung:好強，恭喜！                                             03/25 20:45
推 a3n2n2i6e:學長超強大!!! 恭喜!!!                                 03/25 20:49
推 kuiper2000:給強大推～大概知道日本通識是哪科....                 03/25 20:54
推 hsnuyi:m(_ _)m                                                  03/25 20:55
推 henri:女朋友                                                    03/25 21:03
推 towelll:    在耳邊悄悄地對原PO說：                              03/25 21:06
推 ding555:推!好強大！                                             03/25 21:17
→ sharon831:推!!                                                  03/25 21:19
推 allen0936:強者!!!! 恭喜你啊!!!!!!                               03/25 21:31
推 MaxwellLiu:恭喜直屬學弟                                         03/25 21:38
推 jackie0910:恭喜 這次換我看到認識ID了 去Berkeley繼續稱霸吧       03/25 21:52
推 Emaciation:童長義或是楊典錕吧，童長義的聽說很硬。               03/25 22:08
推 Ertkkpoo:請問您所謂的研究所課程是課程識別碼第4碼UDM哪一種呢?    03/25 22:12
推 su394ji310:好強啊!!!恭喜!!                                      03/25 22:30
推 pig10:推神手學長～！！                                          03/25 22:32
推 meteor2003:女朋友愛情推!!你好棒ˊˇˋ                           03/25 22:34
推 fred1810:神學長推一個~                                          03/25 22:42
推 jessie123456:推  強者!!!!!  很強悍的氣勢                        03/25 22:48
推 jdgcranna:很棒的文章!! 未來加油!                                03/25 22:51
推 subdaphs:推認識你女友ＸＤＤ                                     03/25 22:59
推 therequiem:好強!!                                               03/25 23:05
推 starmovie:恭喜阿~好強!!                                         03/26 00:02
推 anjo8081:也被日本通識陰過XD  學長好強!!! 恭喜:D                 03/26 00:17
推 FREDERICK117:推!!                                               03/26 00:20
推 ron0908:Thermoelectric很有趣啊 恭喜歡迎加入Cal.XD               03/26 01:07
推 janicepan:這個太強大了吧@@ 好厲害!!!!!!!!!恭喜恭喜              03/26 02:03
推 pandakuo:學長太猛！！！！！！！！！                             03/26 02:15
推 maxlan22:太神了！！                                             03/26 03:01
推 frank11118:超級強大                                             03/26 04:59
推 CrazyMoon:恭喜                                                  03/26 05:07
推 SWdoom:恭喜!                                                    03/26 07:32
→ Organizer:cong                                                  03/26 08:47
推 tomakai:好厲害!                                                 03/26 09:51
推 will1118:恭喜恭喜                                               03/26 10:00
推 coolboychiu:你一定被童長義搞死的XD                              03/26 12:31
推 verysure:大堆卷唐!!!! 恭喜啊~~                                  03/26 13:58
推 smallmac:推,強者                                                03/26 14:01
推 firewave1125:恭喜!!!太強大了!!                                  03/26 15:04
→ samidare:老爸就UCB  這根本是階級複製啊@@                        03/26 20:02
→ reldahs:樓上這樣說會不會太簡化一切了呢？                        03/28 00:01
推 chimat0814:卷唐超猛!                                            03/29 20:41
→ selfabuse:congrats!!                                            03/29 23:34
推 bluemercury:恭喜！好好珍惜好學校＆好女朋友！                    03/30 05:20