
在準備第二間申請學校資料的時候，意外收到
MIPLC IP LLM的錄取通知，我想我的學經歷背
景會給予一些原本學歷不是那麼漂亮的人一些
繼續在出國這條路努力的激勵。

因為本身對歐洲的興趣(背包客以後真的想要
有機會在那邊有求學或工作一段時間的機會)
，外加米國那邊走這塊領域學費相對來說高的
很多。所以就針對自己最想要去念的國家德國，
以及其他在歐洲容許理工背景的人就讀相關的
學程來準備申請。

本來工作經驗就是事務所的清道夫專利工程師
，所以就目標放了兩間(原本是一間，但是補英
文的時候，發覺認識到的律師都申請很多間，
而且12月就開始丟了，發現我神經有點太大條了
=.=。我在今年四五月準備的時候所以又加了一間
)分別是MIPLC IP LLM和Maastricht University
IP MSC。

Admission:
Munich Intellectual Property Law Center(MIPLC) L.L.M

Pending:
Maastricht University IP MSC (這幾天自己確認完兩邊的
課程以及詢問一些前輩來決定要不要繼續申請)

背景:
CYCU Bachelor in Physics (中原)
NCCU Master in Physics (中正)

TOEFL:
89(R:26/L:18/S:20/W:25)

學科成績+名次:
B.S.:71.96 GPA:2.927/4 Ranking:14/41
(為了賺背包歐洲旅遊的錢，四下被二一…)
M.S.:85.5  GPA:3.92/5  Ranking:6/41

publication:沒有，只有專題論文跟碩士論文

Work experience:
3年專利事務所(tier 2)
98-2預官
TA:普物實驗助教，普通物理助教以及近代物理助教
零工:搬運工，百貨公司以及補習班

進修:
交大科法學分班(專利布局及策略 2015/02~2015/06)

課外活動:
背包客歐洲兩次
物理系理監事會會長
象棋社社員

語言能力:
English(Professional Working Proficiency)/German(B1 Certification)

推薦信:
碩士指導教授(NCCU教授)
公司合夥人之一(我直屬老闆，= =實際上因為我背景的關係，很多人都是我直屬上司)

選擇上，因為德國只有MIPLC學程是相關IP領域又允許非法律背景的就讀
，想說就以這個學程為第一目標。如果說是排名上，我就不清楚了，因為
我看荷蘭Maastricht University法律的排名似乎更高，可是他們開設的
IP學程是2009年開始(有前輩是在那邊唸書的嗎?)

我原本一開始就是想要留德(絕對不是因為我缺德XD)，而可以在慕尼黑那
邊受到地獄式的歐美雙IP智財的課程，感覺上會是很充實的一年。之前我
從Linkedin以及PTT爬文跟找人，台灣只有少數的人上過這個學程，而我也
很感謝MOJOJOJO前輩回我信回答這個學程的相關問題以及在海外的辛酸史XD。

競爭上我就不知道激烈不激烈了，這次Personal Statement(PS)的策略是
參考MOJOJOJO在精華區的文章以及我參考哈佛網站上有一些LLM申請的範本
來思考自身的缺點以及優勢。

我不得不說MIPLC他們的FAQ上面回答得很清楚，他們要的內容是什麼，所
以為什麼要念這個學程，以及我的背景還有相關優勢，加以包裝，恩...
就嘗試說服審查員吧。

以下是這樣描述:

(1) 這個學程應該算是少數強調歐美雙IP學習的制度，
我一開始就說發覺在台灣企業在歐美一直吃鱉之類的，
啟發我要進修的動機，然後發覺所學有限，並強調此學
程正好跟我需求一樣，來作一個對比。

(2) 大學成績在專業科目上有很好的分數以及糟糕不行
的分數，我這邊是說我在探索我感興趣的事物，所以到
處嘗試，導致沒有辦法全然兼顧，上了研究所就專心研
究以及學習(對比成績單應該算是很大的進步- -“)

(3) 專利這行很重語言準確，我說背包兩次以後發覺需
要更精確的語言表達才能進行人與人之間的交流(= =這
也扯很大)，所以自己持續進修英文跟德文。

(4) 從事法律相關工作，說明自己背景是可以對應不同
的背景的客戶，除了強調自己有抗壓性也強調自己溝通
力夠。

此外，我每周都有去找外國人一對一家教，最後那段時
間上課都是跟他討論修改我的PS，請他以老外的角度觀
看我寫的內容是否夠說服力，以及到了deadline前幾天
求救現在在米國從事法律工作的前同事，犧牲她的小周
末重新對於專業的用字以及文章流暢度在統整一次。
(真的是很感謝她)

我想PS以及工作經驗這一點應該有說服MIPLC的審核委員
會，讓我不起眼的GPA，TOEFL以及學歷這邊劣勢可以蓋過
，感謝大家的幫忙。我曾經害怕，因為我知道我學歷在國
際上並不像台清交成一樣有知名度，但是有人告訴我一句
話，作自己能力可以到達的範圍內的事，就不會有缺憾了
，也真的美夢成真了。

最後，我很感謝我的家人以及女友，因為老實說我去年辭
掉工作，開始準備TOEFL他們都在背後默默地直持我，年紀
到了，當米蟲的壓力真的很大，沒想到居然可以錄取真的很
振奮人心，謝謝大家收看(P.S. = =如果有Maastricht uni.
的學生可以交流一下嗎?)。

也感謝留學版提供的相關資訊XD!

