

所有program都在2018/11/23送出申請
Admission
KU Leuven: MSc in Actuarial and Financial Engineering (2018/11/28)

University of Amsterdam: MSc in Actuarial Science and Mathematical Finance (20
18/12/11)
with Amsterdam Merit Scholarship (2019/04/11)

Rejection
Tilburg University: MSc in Quantitative Finance and Actuarial Science
(2019/01/14)
不過他給我premaster的admission，唸過可以直接唸碩士

Decision
University of Amsterdam

背景
Education
台大財金 (2014 - 2018)
Tilburg University交換 (2016 Fall)
GPA: 4.00/4.30

Test Scores
TOEFL: 100 (R28/L29/W24/S19) (2017/10/28)
IELTS: 7.0 (R8.0/L8.0/S6.0/W6.0) (2018/11/15)
GRE: 326 (V156/Q170/AW3.5) (2018/2/23)

Experience & Competitions
2018慕尼黑再保險精算競賽
2017暑假中研院數學所數理金融研習生
第六屆SAS玉山大數據競賽
Yahoo望遠鏡計畫(推廣Tumblr)

Letter of Reference
台大老師一封(只有阿姆斯特丹大學需要)

前言
荷蘭、比利時研究所申請的資訊一直很少，當初交換時有幸認識在那邊念學位的學長們，
才能讓我在有問題時能找到人協助解決，所以希望我的這篇文也能幫助到未來想申請荷蘭
或比利時的學弟妹。

選校
當初想在荷蘭念書，所以就找了荷蘭有關精算科系的大學，主要有四間：分別是Universi
ty of Amsterdam, Tilburg University, Maastricht University, University of Gron
ingen，但我只選前兩間，主要考量是系的課程跟考試成績，Maastricht University要求
GRE或GMAT的AW要4.0以上，我其實不懂為什麼GRE要求也要4.0，查了分配表GMAT AWA 4.0
跟GRE AW3.0一樣累積17%，寄信問學校，他們說考GMAT的考生可能比較能掌握AWA，反正
自己沒達標就不考慮了，所以我就放棄它，至於University of Groningen，我覺得它的
課程涵蓋太多面向，有作業研究、計量跟精算，
跟我要的不一樣所以一樣放棄。至於比利時的KU Leuven，我當兵放假無聊查查比利時荷
語區有沒有相關科系，就被我查到了，而且他的學費比荷蘭便宜多了，於是納入我的口袋
名單XD

背景要求
申請精算科系三所學校大致要求如下：
1. 數學&統計課程(Calculus, Linear Algebra, Statistics, Probability…)
2. 程式基礎(R, Matlab, Python任一有基本認識即可)
3. 財務課程(Optional)
我自己是修微積分乙上下、初統上下、機率、管理數學、高等線性代數(@Tilburg)、程式
設計(R)、財務工程、隨機過程、作業研究，跟財金系必修的財務相關課程以及荷蘭文一
到三

準備時程
大三升大四暑假準備GRE
大四上 GRE一戰、托福
大四下 GRE二戰、SOP、Resume、找老師寫推薦信
畢業7月馬上當兵(男生應屆想馬上當兵可以打電話問兵役課請他們幫你排)
結訓後大概準備一個月考雅思拿到成績就送出申請

申請過程
我大四上有考托福，雖然分數破百但口說沒達標準，無法申請任何一間，當初Tilburg沒
限各項目門檻，想說就姑且試試，結果它去年10月中改成有低標(還好它有改不然我就沒
學校念了XD)，只好在服完兵役後趕快報了一個月後的雅思，幸運地在雅思版找到寫作資
源跟口說夥伴，幫助我能壓線過低標。(英文檢定在歐陸就是死門檻，沒達標學校就不會
收你，沒有商量餘地)
至於SOP，在大四下選課時發現台大寫作中心有開深造預備英文寫作，不僅能幫助我完成S
OP又能抵通識課，在江介維老師的課堂中，不但可以學習學術英文寫作，還能幫忙改Resu
me，以及組員們共同幫忙完成SOP，深深感謝寫作中心，感謝老師的指導以及組員們的幫
助！

SOP寫法
第一段寫動機：自己以台灣老年人口的上升趨勢，搭配國發會的數據佐證，認為荷蘭或比
利時都是小國家跟台灣一樣但有較好的老年規劃來引出自己為什麼想申請這些學校的課程
。

第二段寫修課：說自己修了這些課是準備好要來念精算了。

第三段寫中研院經驗：在這邊學了甚麼，做了甚麼事情。

第四五段寫SAS比賽跟慕尼黑再保競賽：這些競賽幫助我了解了甚麼。

第六段寫荷蘭文學習：因為想深入了解當地的制度，荷蘭文是重要的，寫了自己學多久，
程度大概多少。

第七段寫跟學校的連結：那邊的教授專長是甚麼，我可以學到甚麼，找三個老師出來寫。

最後一段總結：寫自己畢業後短程長程的簡單規劃，並說自己是值得錄取的學生。

獎學金申請過程：
阿姆斯特丹大學是要在1/15前連申請碩班的的文件一起送出，台灣人可以申請的主要有Am
sterdam Excellent Scholarship(AES)跟Amsterdam Merit Scholarship(AMS)，兩個申請
的方法都是寫300字的申請動機，當初3/15的時候被通知自己都沒有申請到，當下就覺得
阿姆斯特丹大學大概與我無緣了，但自己還是有寫信跟學校說我真的要有獎學金才能念而
且我也有魯汶大學可以念，學校回覆很快，隔天跟我說沒辦法，學校的獎學金都已經給
比我優秀的學生了，我就決定放棄阿姆斯特丹大學了(不過系統沒reject)，但沒想到一個
月後竟然收到錄取AMS Scholarship的信，真的又驚又喜，謝謝阿姆斯特丹大學給我機會
，讓我不用給家裡造成太多的經濟負擔。

魯汶大學的獎學金是Master Mind Scholarship，在2/1前送出申請即可，這個名額相對少
很多，因為它是比利時佛萊明大區政府提供的，只有20名，而且每間在荷語區的學校都可
以提供20名去競爭，真的滿難的，申請流程就去魯汶大學的網站填資料，並寫12行的動機
就可以了。


心得
當初會想申請荷蘭，有滿大的原因是受到高中地理老師的啟發，她說荷蘭跟台灣很像，都
是小國家，應該去學學小國思維才對，當時覺得滿有道理的，也就一直記得這句話，至於
比利時，反正也是小國家而且魯汶也是在荷語區，於是一起申請了，其實沒想到魯汶大學
的結果那麼快就出來了！除了上面修相關課程外，自己還有在Tilburg與台大學完荷蘭文
一到三。

在送出申請前，有去聽台灣荷蘭教育推廣協會辦的講座，聽到一些滿受用的訊息，像是英
文門檻是死的，一定要達成才行，另外還要看看學校要求的背景課程，你有沒有修過，沒
有的話，基本上不可能收你當研究生，這個也滿特別的一點，像我被Tilburg拒絕應該就
是有相關課程沒有修完(我沒修過計量)，Tilburg要求得比較細，會寄給你他們大學部的
課程，你所修的必須完全包含才能，不過阿姆斯特丹跟魯汶就只有列方向給他們你修過的
課程就可以了。推薦有想申請荷蘭的學弟妹們可以聽聽他們辦的講座。

如果想到歐洲念書的話，雖然當地有滿多英文的碩士課程，但還是建議能學當地的語言還
是早點學，因為它可以幫助你更快適應當地生活，而且對於留在當地工作也有一定優勢，
像荷蘭畢業後可以申請一年的找工作簽證(Zoekjaar)，而有荷蘭文能力就能得到更多工作
機會，雖然聽當地的朋友說最好要有B2的能力才算具備，但我覺得如果自己可以在台灣先
有B1的能力再到當地衝到B2，我認為時間算非常充裕，而且B1對於你的日常生活應該綽綽
有餘！這邊真的謝謝台大Laura能在我就讀時期開到荷蘭文三，也謝謝曾經跟我一起修荷
蘭文的大家。

十分感謝大學以來教過我的老師，以及一直鼓勵我的同學們，最感謝的還是我的父母願意
支持我繼續念書，有你們的協助，才能造就現在的我。

希望這篇文能幫助到想申請歐洲學校的人，特別是荷蘭以及比利時，有任何問題歡迎再詢
問我，想學習荷蘭文的也可以，祝大家申請一切順利！

PS 有沒有人也是要去UvA或荷蘭念書的？

