
先要感謝我大學的同學，多虧了你們，

讓我這個在退伍以後才開始看studyabroad板的人可以錄取Cal

大感謝。

--

Programme: Physics, Experimental Quantum Information

Admission:
UC Berkeley (only!!!!)

Rejection: (all phd since I apply for that only)
MIT EE, Physics
Stanford Applied Physics
Caltech Applied Physics
Harvard SEAS, Applied Science
Princeton EE
UMD Physics
CU Boulder Physics
UCSB

Decision:
Berkely

Standard Test Score:
Toefl: 90,  RLSW=26/20/20/24
104, RLSW=28/25/23/28
GRE:   600/800/3.0
sGRE:  990

Background:
NTUEE   2007-2011 (minor in Physics)
NTUPhys 2012-

Awards:
2010 InnovateAsia Cross-straits Championship
NTUEE Undergraduate Outstanding Reports of Special Project
Lam Research Awards
(No 書卷, Rank in EE 6x/200)

Papers:
ICCAD x1 (conference in computer-aid design)
TCAD  x1 (journal)

Recommendation Letters:
NTUEE professor x1
NTUPhys professor x2
Academia Sinica PI x1

Working/Teaching Experience:
NTUEE openhouse for prospective students
NTUEE Camp
Research Assistant in Academia Sinica

--

說真的，這個板真的是對留學生來說，最珍貴的資源了！

就算我只有在申請前的兩個月才開始看，收穫也是很大。

真的要感謝同學，看到他們在準備考GRE，我才知道有這個考試，

也才知道有GRE板和studyabroad板，一整個就是很運氣好。

我個人的情況是從高中開始對物理很有興趣，

所以大學的時候也持續有接觸物理。

在電機系學到的東西也間接的讓我了解了很多複雜的情況，

不是像之前所想像的物理那樣的單純；此外也學到了很多動手做的經驗。

而之後出國打算做的是實驗物理。

--

咳嗯，回歸正題。

從上面可以看出來我的托福考試考了兩次，一次是在當兵前，

第二次是在退伍後三個月，其實托福只要用心準備，一定可以把自己的實力發揮出來的。

我個人偷偷的小秘技是用睡覺的時間聽BBC的Best of Today，

我的經驗是睡覺有聽真的對語感有幫助，既不花時間，

也可以在白天時練TPO時讓人比較專心在聽英文上，而不會晃神。

而 GRE 則是和同學一起，在大四的時候先考起來放著的，

那時候是舊制，所以那時的經驗現在可能比較沒有幫助了

而sGRE是在當兵考的，考的當然就是Physics subject。

其實那個真的不會太難，只要先把難的跳過去，把會的先拿起來

然後不會的可以用消去法，有些題目甚至選項的單位還不同

很容易可以選到正確的答案。

當然也有很多要靠直覺的，就要做一下考古題，知道一下類型。

範圍大致不出普物和一點點的粒子物理、統計物理基礎

--

考完托福(10月底)後，就正式進入SOP瘋狂的時期，

其中一度想要放棄2013Fall，總覺得時間超級趕。

其實我一開始也真的是不知道要之後的研究要做些什麼，

就東摸一點西摸一點，在大學的時候保持廣泛的興趣很重要，

如果你的興趣是在學術方面的話，能多修一些課就多修一些，

因為這些課都將可以成為SOP中的一段。

--

我是直到大三才大致上有一個方向想要做量子電腦，

會決定做量子電腦，是因為修了密碼學的緣故。

之後我先在電機系裡面找老師，結果最後做了Computer-aid Design(CAD)

後來才又回來物理系，找做原分子的老師，

不過電機系的經驗並不浪費，因為你可以向你申請的學校證明你的研究能力。

在寫SOP的時候，最好可以向對方的教授說明你興趣的原因，

並且要向他證明你的能力。

不過我事後的感覺是，其實最好是有辦法提出你的研究計劃(關於這點我想在後記多提)

然後我的SOP寫的極爛= =是經過了很多人的幫助才可以搬上檯面，

尤其是(啊...不能tag XDD) angelicdream，在我要傻傻的傻密時把我拉回來做大改。

大致上SOP寫的原則是永遠不會嫌不夠清楚，要越清楚的表達出自己的想法越好。

拿有關聯的經驗交織出一篇言之有物的SOP。

而在事後和一位學長聊天中聊到，他以一個教授的觀點來看，

他會希望在SOP中看到這個學生未來能做什麼，而不只是他已經做過了什麼！

必竟以教授的觀點來看，其實這些大學經驗和真正的研究比起來，都不算什麼。

真正應該要提的是，從這些經驗中怎麼看出一個人未來研究的潛力。

--

而我個人非常的懶惰以致於沒有去套詞，個人覺得是個不良的示範，在後記也會提到。

--

然後在申請的同時，因為我的本科是電機，所以為了增加自己對物理研究的sense

以及進一步了解物理學者的共同語言和習慣，

我加入了原分所的一間實驗室，

(會和這間實驗室有淵源是因為修了數電實驗的緣故，

在大三下的時候幫實驗室做了一個小專題)

學習一些光路和控制以及真空的技巧。

不要浪費自己的時間，好好的充實自己非常重要。

--

後記：

其實這是整篇我覺得最有心得可以分享的地方，

但因為這個不是和申請直接相關，我就列在後記了。

基本上這是一段和 PhD Grind 這本電子書很像的memoir，只不過記的不是我的memoir

而是一個實驗室學長的，我在實驗室和他聊天數次，交換得來的心得。

*******

先說說這位學長好了，他其實是個身經百戰的人，

在台灣重考過大學(不是有名的大學)，經歷過當兵四年的國防役，以及休學再回來，

最後找到了研究的樂趣，出兩次國當交換學者及學生，

最後因為很多因素回來台灣的一位學長。

也許有些人會用名校標籤先給他貼一下，那我就要先幫他平反一下，

某牛津大學的助理教授是他之前在實驗室工作過的同事，

認可他的實力說只要他來讀，三年保證他拿得到博士。

而至於impact factor這種東西對他來說已經完全不重要了

*******

我大致歸納出幾點我最impressed的地方：

1.多看papers。

他說他在德國Max Planck的經驗，交誼廳中有一張桌子，上面擺滿著papers。

只要有人覺得不錯的papers，就會印出來，然後放在桌子上面和大家分享。

而實驗做累了，就出來外面看一看papers，

把看papers當成一種打發時間的行為。

也就是是把papers當成newspaper在看。

這樣可以從一份paper中，找到一些靈感，如果是有趣且可以在實驗室現有的材料中實現

他們就會馬上去做。就算沒有，也可以在腦中存放一份記憶，

在將來可以想出自己的一份創新。

2.是你和老闆說你要做什麼，而不是等老闆來告訴你說，你可以做什麼。

這點和下面的3.有所矛盾，但大方向來說是正確的。

(不過有人的地方總是存在著矛盾，就像台灣某知名學者的想法一樣，

希望學生進來自己實驗室後不要在意成績，但自己在挑人的時候卻又很在意成績)

基本上這是要做到第1.才比較有可能做到的事情。要先在腦中存入很多的東西，

才有辦法判斷，你新想到的東西是不是已經有人做過了，

甚至是要先如此，才有辦法組合出新的可行的想法。憑空亂想大家都會，

但要想出可行的東西，一定要有一些building blocks才有辦法。

和老闆提出你想做的東西，這樣才比較符合第一作者印象，

因為從根本的想法就是你自己的，而不只是去實現一個人家想好的點子。

更甚者，這對於未來打算投入教職的同學，更是應該從博士時就培養的能力，

因為之後成為PI後，就再也沒有人可以指點你未來要做什麼，

反而是自己要開始指點下面的post-doc及graduate students了

3.資源的分配

一個很現實的情況，你是來和國外的學生搶高教資源的，

所以國外的教授如果有好的資源，為什麼要先放在你身上？

你一定要先滿足國外教授指定的一些工作，得到他的認可，

才有可能有更進一步的研究。(此處和2.有一點點矛盾)

但是就應該趁這個時候，好好培養自己的能力，

當自己已經paid the due的時候，才有足夠的想法可以和教授提出你想做的東西，

並且說服教授說你想做的東西是有遠見的。

資源的分配另外牽扯到的是人。國外教授如果有容易的研究或是好的機會，

在兩位實力相當，但是一位是本國人一位是外國人的情況下，他有什麼理由先給外國人？

就拿我們來說好了，其實不用管到外國人，外系的人想要用本系的公共資源，

都會被人講話了，何況是外國人，差異更大。

這是我聽到覺得比較shock比較嚴重的一點，因為我知道一定會有族群偏差，

但不知道這麼嚴重。或許這可能跟那位學長的個人經驗有關，

他主要的國外研究經驗是在歐洲(美國只有交換過幾個月)

4.Publication和校名

這當然是指對想走學術的人來做的比較，如果非走學界，校名應該是勝過publication。

在學術界，他以自己的評斷，認為publication比校名還要重要(簡直已經把自己當成PI)。

從publication可以看出一個人的研究實力，這是比校名還要重要的一點。

所以其實沒有上名校，也可以有很好的出路的，他舉一個最明顯的例子就是M. D. Lukin

現在是Harvard的tenured professor。

另外Publication也不是名稱好就好，是名稱好，還要整個點子要自己的！

而且他不諱言的指出，很多做博士生的時候發了Nature和Science的人，

但當自己主導的時候，卻往往發不了這些期刊。這點和1.相互呼應。

5.大Lab和小Lab的差別

他說，在大的Lab，你的目的不只是要做出好的研究，而且還要拓展人脈。

這是一個不爭的事實，有人的地方就有人脈。

儘管科學已經是一個很講究實作成果的領域，還是不免有人脈的因素在。

他舉個人的經驗，他在Planck待在一個七十幾個人的大實驗室，

老闆根本不管實驗室的細節，

只憑自己的經驗去judge每個博後或博士生提出來的研究方向是否可行。

而這樣的博後通常以後就是要待在學術界的，

和他們有所認識，幫他們一把，未來你也會被他們給幫一把的！

(他現在的研究計劃和未來的post-doc就正在被幫中XD)

而在小的Lab，則是好好充實自己實力的地方。必竟人脈這塊能做的有限，

所以可以盡全力去學，盡全力去拼自己想做的東西。

這是個在一開始培養自己獨立研究能力的地方。

6.資源again

這是最後一點。

其實這位學長當初會選擇留在台灣，除了個人因素以外，還有一點就是資源。

上面有提到，有好的資源為什麼要先給一個外國人？

學長他指出，因為台灣某部份前段的人會出國，所以他可以利用在國內空下來的機會，

好好地使用現有的資源來做自己想做的事情。

我原本打算問他這樣不會很有危險嗎？

後來想想，這是我自己從眾的心態使然。

也是和他聊到這點，才使我在申請大致抵定後，開始找尋我要在留學的階段中

抓住點什麼在台灣找不到的東西。

回到他留在國內的這個選擇。

這個選擇，正是因為他已經具備了足夠的papers的知識，知道世界上大部分的人在做什麼

再加上他自己跨領域的背景，

所以他可以找出他自己想要做的東西，找出自己想要玩的東西。

而在台灣，其實很多的老師是收不滿學生的，所以他可以有很多的籌碼，

和老師談說他想做的東西。也就是說可以用比較多的資源來做事，

而不用和出國一樣，需要忍耐一點不平等的待遇。

*******

補充：
套詞其實就和人脈是有關的。越早建立好人脈，讓教授對你有所了解，就越容易錄取。
因為從教授的角度來看，一個完全不熟的強者，和一個已經很了解的中上學生，
他們會想要收一個比較熟的人，必竟deviation不會那麼大。

*******

以上一些後記心得和大家分享，希望對各位在未來的路上有些幫助。

希望大家不要覺得我這個後記是在潑大家冷水，

但這對讀PhD，而且又是想要走學界的人，是一個很值得思考的經驗。

不過我不是過來人，只是轉述他人的經驗，是不是如此，

也等你我一起去外面闖闖才知道了XDDDDD

--

總覺得自己這篇寫的很爛，之後有空再重新回來好好的修一翻

謝謝大家不厭其煩的看完這篇

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.230.234
※ 編輯: herbert570      來自: 140.112.230.234      (03/31 04:26)
※ 編輯: herbert570      來自: 140.112.230.234      (03/31 04:27)
※ 編輯: herbert570      來自: 140.112.230.234      (03/31 04:30)
※ 編輯: herbert570      來自: 140.112.230.234      (03/31 04:42)
推 TransAm:推!!!                                                   03/31 06:15
推 ijsfkira:推 話說我看到的電機轉物理的申請結果往往都很不錯        03/31 06:21
推 ysho:Great! See you in Berkeley!                                03/31 07:11
推 chimat0814:雙核心必推!                                          03/31 08:17
推 john77923:GOGO!!!                                               03/31 08:23
推 hhhtsai:恭喜你~                                                 03/31 09:43
推 ZERX:強者 co-author !!                                          03/31 10:06
推 fitsky:恭喜!! 強者!!!                                           03/31 10:41
推 ga014528:推！                                                   03/31 11:08
→ Organizer:cong                                                  03/31 11:27
推 mingweii:電機轉物理推！但我目前只申請到OSU,原PO好強！！         03/31 12:00
推 Adrien:恭喜！！                                                 03/31 12:11
推 ic6413:修密碼學  我以為你會做理論? XD                           03/31 12:20
推 chieher:感謝分享                                                03/31 12:44
推 hunallen:恭喜!!                                                 03/31 12:54
推 CCSam:恭喜!!強者!!                                              03/31 13:01
推 spf6127:推 恭喜~~                                               03/31 17:25
推 eddy0613:恭喜！！！推推                                         03/31 20:57
推 kiawe:恭喜學弟~~                                                03/31 23:21
推 h50114:很棒的分享                                               04/01 01:00
推 yunyun85106:恭喜 超厲害!!                                       04/01 11:41
推 megadog:Berkeley PhD厲害！！好期待你的研究！！！！！            04/01 20:16
推 frank11118:推 強者                                              04/02 01:48
推 leo80042:推！                                                   04/02 07:02
推 angelicdream:被tag了 好害羞>///< 快寫完thesis把M.S.拿到手阿     04/03 10:55
推 snowm:謝謝你的分享!!                                            04/04 06:29
推 nk52129:四核心必推!!XD                                          04/05 22:01