
各位大家好 有鑒於平常從版上收穫太多，所以想跟大家分享一下申請心得，而且目前今
年好像還沒人發過生醫領域相關的錄取文?

Admission:
Dartmouth PhD in molecular and cellular biology
(1 year TA, tuition fee waive, stipend $29070/year )

Rejection & Pending:
太多了....不勝枚數

Interview:
1. University Heidelberg-The Hartmut Hoffmann-Berling International Graduate
School of Molecular & Cellular Biology (HBIGS)

2.Dartmouth-Molecular and Cellular Biology

3.Purdue-PULSe

Decision:
Dartmouth...也只有這家...

Background:
BS: NTU Entomology, GPA: 3.23/4.3(慘不忍睹...不過大學後2年GPA都3.8以上)
MS: NTU Toxicology, GPA: 3.57/4.3
TOFEL: R25 L22 S20 W27, Total:94
GRE: Q166 V151 AWA3.0

Publication:
None(所以就硬寫生醫年會貼過海報)

Awards:
None

Work Experience:
約一年在實驗室當助理

推薦信:
碩班指導教授x1
當助理時的老闆x2

心得:
自從碩士畢業之後就一直想繼續做研究，並且想去其他地方看看。因此就萌生了想去國外
念書的想法。我準備申請的時間從去年的5月到11月。其實本來打算申請2018年PhD的，因
為英文一直是我的罩門，考到托福破百、GRE破320會花很久的時間。加上沒有任何的學術
期刊發表以及傑出表現。所以想說待在原本實驗室做助理並且把碩士時期做的研究完成並
發表到國際期刊上，這樣申請可能比較順利。然而到10月時，想說不然先用現在的成績丟
丟看，算是熟悉一下申請流程且先寫好SOP也可以減輕2018申請時的負擔。原本以為會全
軍覆沒。沒想到還上了一間，也是幸運。

TOFEL & GRE:
我從高中時期開始英文就一直不好...每次期中考都不及格。大學時全民英檢中高級初試
還考不過，最後去上了進階英文...。深知我英文不好，所以就打算利用補習，以期在不
多的時間內盡量別讓TOFEL & GRE分數太難看。TOFEL是補小班制的xx補習班，他們有良好
的售後服務(顧問時間，最近會把顧問時間Po上FB以讓不能來的同學也能夠繼續學習，真
是佛心阿)。GRE主要是看PTT的分享文、Mason 2000以及考滿分的機經題。在補習班主要
是瞭解並熟悉解題的邏輯，但重點還是背單字以及了解這個單字是如何被正確使用的。此
外，補習班老師也會幫大家分讀書小組和申請學校時的互助小組，也會開設免費的CV寫作
課。可惜，我GRE太晚考，所已只考了一次。總之，對於英文不好的人，補習可以短時間
提升英文考試分數。不過，真正重要的還是自己的心態。我在下班或是沒在上班時都龜在
圖書館靜下心好好念書，我想這才是對我這英文不好的人來說最好提升英文成績的方式。

SOP:
SOP的話，我先是參考2篇blog。
https://maomao-bear.blogspot.tw/2011/11/sop.html
http://xination.pixnet.net/blog/post/21739595
一開始是寫我如何對生醫領域產生興趣的，由昆蟲(大學)到毒理(碩士)再到未來想做的研
究(cancer immunology)做一個連貫性的連結。接下來是寫說過去的研究經驗以及如何連
結未來我想做的研究。能夠在短短的篇幅中清楚的表達我未來的研究興趣以及過去的研究
經驗如何幫助我的未來是很重要的。然後在文末提到我選這所學校的原因(主要是教授的
研究方向)以及我有興趣的老師(我在文中會稍微提到他們做的研究以及我感興趣的原因)
。雖然版上對於要不要在SOP中提到感興趣教授的名字有不同看法，不過我正是因為有提
到某教授的名字，所以才得以拿到該教授的面試機會。最後寫完後就去版上找人潤稿就完
成了。

Interview:
首先，先收到Heidelberg的面試。由於它是在我丟完他們的申請資料後，隔天馬上跟我約
了再下一天的面試(12月初)。由於我來不及準備...因此，面試完後就有GG的感覺，果不
其然...收到了reject。至於面試內容，面試主要是問你再CV中所提到的技術原理以及你
的過去研究(例如: 你所研究的蛋白分子其訊息傳遞路徑以及作用機轉)。當然也問了為何
在這時間點決定申請博班以及為何讀博班。而面試官的語速完全不會因為你是非英文母語
人士而放慢速度，講話速度飛快，讓我有點吃力。經過這次挫敗後，我便認真的鑽研面試
這部分，不想因為沒有好好準備而失去錄取機會(畢竟我申請條件沒有很好，面試機會得
來不易阿~)。我主要是去看板上所有的面試心得、收集各種面試題目並練過好幾遍。然後
平常多聽英文廣播及看影集訓練聽力。

然後在二月初的時後接到Dartmouth的面試通知，不過不是由系上發出，而是由我感興趣
的教授私下寄信給我的。面試時非常順利(畢竟我都練好幾次阿~~~)。最後教授透露，其
實系上評審委員會並無打算給我面試機會，只是放在候補名單。但我在SOP中有提到她的
名字，她看完CV和SOP後決定給我面試機會。面試內容其實也是大同小異，為何讀博班、
要我介紹過去的研究內容、如果沒申請上的話下一步要幹嘛，最後請我問幾個問題。在這
裡有個重點我認為還蠻重要的，就是要把所上的網站仔仔細細的看過一遍，然後針對內容
不清楚或不懂的地方向面試官詢問。這可讓面試官知道你有認真在研究他們的教學和師資
，因此增添對你的好印象。

由於面試情況良好，所以教授說會幫我跟系上委員會說說，並說3週後會通知結果。我想
說這間應該是穩穩的，結果3個禮拜後發現我被reject了...頓時天堂掉到地獄，不過還是
很感謝教授給我面試機會。所以在睡前寄給教授感謝信，跟她說我雖然沒錄取但還是很感
謝她。沒想到躺在床上幾分鐘後，手機收到信打開一看，發現系上寄更正信說，他們忘記
那位教授說要收我(因為教授收到我感謝信之後，發現所上搞錯了，馬上跑去糾正所
辦)，所以他們寄錯reject給我= =。(換句話說，如果我沒寄感謝信的話...今年我申
請就全軍覆沒了...)。我頓時又爬回天堂~過幾分鐘後Purdue也寄了面試通知來~那個
晚上心情像洗了個三溫暖阿~

不過Purdue的面試情形就沒這麼好了，2個面試官一開始就問了我3個問題後馬上就跟我說
面試結束，有問題可以再寄信問她他們...整個面試過程不到10分鐘，有點傻眼並認為應
該無望。感覺面試官只是敷衍了事(因為我整體申請條件沒有很好吧)

結尾:
由開始準備TOFEL、GRE到申請完成總共只有6個月多，再加上三圍偏低的情形下，能有學
校念，我已經覺得心滿意足了XD。雖然版上或是一畝三分幾乎都是申請CS，但申請生醫領
域的人也不少且很競爭。如果能在碩士時期有一篇publication的話優勢會非常的大，至
少表示你在研究上和寫作有不錯的實力。若沒有的話就盡量套詞吧(盡量找助理教授)，尤
其是Ph.D.，教授的研究興趣能否跟你契合是非常重要的。畢竟在這領域來說研究範圍相
當的廣，審查委員的研究興趣很大的機率跟你的研究是不同的。與其坐等評審委員看上你
，不如主動一點，找跟你研究興趣相近的教授套詞，看能不能引起對方收你的興趣，我想
這是對三圍不好、沒發表的人來說是很好的方式。雖然有些系所的教授不吃套詞這套(例
如Purdue PULSe及Emory Cancer Biology)，但在丟出申請之後靜靜等會很緊張的阿~~不
如多做一些事吧!
此外，不太建議申請小系所(除非有教授確定收你~)，因為他們由於經費很少，所以收的
學生就不多，國際生甚至可能只有1~2位。跟大系所收的國際生比例來說差了至少2倍以上
吧。我建議大家可以主攻申請interdisciplinary program。第一，這種通常經費足而會
收較多學生，且裡面師資很多且多元。常常可以在rotation中接觸不同的研究方向並發掘
自己真正感興趣的研究。在生醫領域中不要在一開始便限縮自己的研究方向。第二，某些
教授常會被合聘於interdisciplinary program。所以，若對某個教授的研究有興趣，則
可以查查是否有被合聘在interdisciplinary program，藉此提高申請上的機率。以上都
是我的看法啦~還是要多看看其他人的意見比較好~

這一路來大多是單打獨鬥，在準備的這段時間裡有時會覺得孤單和失落~但最後還是撐了
過來。非常感謝留學版的各個前輩所留下的文章，讓我在申請過程中遇到問題都可順利解
決。

最後，想要問問有沒有今年也申請上Dartmouth的同學(很少看到申請這間)，可以互相交
換連絡方式以及討論住宿、生活相關事宜? 請寄站內信或是寄信箱
jqchen1990@hotmail.com

如果未來有學弟妹看到這篇歡迎聯絡我啊~我很樂意幫忙啊~


由於會在6月多先去美國轉轉，如有其他人興趣也可以寄信詢問~~

感謝各位撥空看完本文~謝謝~祝大家都有美好的結果!


