
Background:

NTUCH
GPA: 3.76/4

英文:
GRE:  一戰V151 Q165 AWA3.0
托福: 三戰 R24 L: 27 S: 22 W: 27 TOTAL:100

Work experience:
陸軍輔導長(話說之前服務的單位最近超紅啊….XD)
專利工程師

Admission:
UCLA  MSOL Materials Science and Engineering, 2015 spring

心得：
其實目前已經開始上課了，想說找個時間分享一下這個計畫，希望曾經想出國卻放棄的夥
伴們都可以重新找到出去闖盪的理由跟目標~

原本大三的時候就開始準備，當時補了老方的GRE也考了筆考跟subject，可是到了畢業、
當兵後，一方面是當兵的時候腦袋空太久，另一方面是看軍中弟兄們一個個找到各自的工
作，於是就催眠自己，毅然決然先工作再說。等到工作之後，不時需要加班，在加班的時
候，反而開始想起以前學生時期的夢想，加上台灣的就業狀況也頗慘淡，於是趁著還有點
記憶力、考試能力的時候嘗試努力以前的願望。根據跟同學討論的結果，覺得去德州念書
出來靠地緣關係應該相對有機會留在美國工作，不過也體認到如果只念碩班的話大概需要
轉換領域，不能繼續待在化學相對可以比較安逸的領域...

這時候大概是2013年年底，在決定不管如何一定要出國努力之後，我先開始補托福，畢竟
這是當初大三沒有準備的部分。同時，找了補習班合作的代辦聊了一下，卻感覺有點浪費
時間沒有收穫…唯一的收穫是發現自己筆考的成績要過期了(不過代辦卻說還是可以丟看
看@@?)。

題外話一下，在唸英文的時候，真的深刻體會到記憶力的衰退，所以同學有機會的話，還
是盡早考試出國吧！

因為一邊工作一邊念英文的關係，所以非常希望找人來協助處理雜務。在同事的推薦下，
找了另外一間代辦聊了一下(預約時間到了還是等很久…)，同事有先打預防針說顧問講話
比較1234，所以算是有心理準備才赴宴XD

不過也是趁這個機會我才了解UCLA有MSOL這樣的program。這個program的優點是前階段可
以留在台灣以網路的方式上課，待修課數足夠後再去美國完成後面的學分。一方面，這個
program的學費便宜不少，並且也省了不少的生活費；另一方面，在台灣的時候，也可以
半職學生的狀態半工半讀，所以在經濟上可以寬鬆不少。此外，MSOL畢業出來拿的學位與
兩年都在校園上課的學生是一樣的。於是就決定鎖定這個program申請。

接下來，為了彌補跨領域申請可能的不足，於是在2014年7月辭職，同時以隨班附讀的方
式回大學修了一些材料系的課。這時候除了學魯蛇嘶嘶嘶以外真的壓力頗大，沒有收入又
拼命燒老本。跨年的時候以前同事出去玩我卻在準備期末考...

很幸運地，在今年初就收到了offer，所以這段時間的付出看起來都還是有好的結果。在
跟代辦的配合上，除了時間不好約之外，倒是還滿驚豔顧問知道一些以前沒了解到的資訊
。

希望留學版的夥伴們都能貫徹自己的目標，並且申請到理想的學校！

