
前陣子收到 BU 跟 Lehigh等其他家2012 Spring Ad

一直到昨天拿到F1簽證

從大三開始就有出國唸書的念頭，一直在版上拜讀很多神人強者的錄取文

沒有想到有一天可以在這個版上發文

在留學版獲益良多，我覺得打一點字、回饋一點給其他人是應該的



Admission: Lehigh U  MS in IE
Bosotn U  M.E in EE
UC Riverside MS in EE
WPI-Worcester Polytechnic Institute MS in Manufacturing
北海道大學  E3 Program- Solid state Electronic
(不需要日檢，只需要 TOEFL，英文授課，這部份我打在JPstudy)

Rejection:ASU,University of Minnesota,Rutgers,NEU,IIT,USC...etc

Pending: Purdue,Columbia University

Education: CYCU EE 中原大學電子系

GPA:2.52（要比我低應該有困難） / Last 60 credits GPA:3.6

Test scores: GRE:1450 650/800 AWA:2.5（爆炸）
IBT:90 (R 26 L 26 S 20 W 18)


Reference letter: 1 from professor (Advisor)
1 from professor (Course Instructor)
1 from former Dean of EE
1 from professor（Course Instructor）
1 from 工作主管

Honors and awards:

National Science Council project of college students scholarship（NSC）
國科會計畫

Outstanding Contribution Award for the Department of Electronic Engineering
傑出服務獎（3rd place out of 180 students）


Extra-curricular activities:

系學會-資訊長  兩年
議代會-委員    一年
迎新宿營隊輔長 兩年


Work Experience:

98-3 預備士官-電子士
Project Engineer-國內某NB廠六個月


Publications:

none 只有國科會計畫，雖然說我也把他寫成很像有Publications


_________________________________________________________________

以上這些內容給諸位看笑話了，GPA爆低，TOEFL也不高

不過希望給一些在準備途中感到絕望的人一點鼓舞，這一路上走來很辛苦也很孤獨

但是一定要撐下去。



過程心得:

我大一大二的成績非常非常的爛，爛到一個不行，很多課直接不去在宿舍睡覺

然後吃喝玩樂樣樣來，我的成績單很扯，雖然微積分、計概這些有過，被當得都是什麼

工程倫理導論、電路實驗、國文、體育、宗教哲學、勞動服務....等，因為我都懶的去

我不想浪費時間在我自認為沒意義或者聽不懂的課上，我想做我自己想做的事情

譬如在宿舍睡覺，去找女朋友，去聯誼，玩系學會，在熱音社打鼓 XD

想當然爾，我花在課業的時間相當之少。

尤其大二的時候系學會玩的特兇，我擔任資訊長，連兩屆迎新宿營隊輔長

幫忙系上辦理企業參訪，工廠參觀之類的產學合作活動

也因為這樣，我在找推薦信的時候收到了一些好處，每一個老師幾乎都認識我。

--

大一大二GPA大概都是1.X 靠近 2 而已，非常非常慘烈。

很多都是課都是六十幾分過，然後一些課直接是三十幾分

然後時間來到了大三上，我開始有想要出國的念頭，也看了很多板上神人的文章

國外留學的憧憬跟畫面，讓我非常有動力。

我就開始很認真仔細的規劃，我在想我大一大二的成績這麼爛，該怎麼補救呢?

大概有幾點策略


1.首要任務，剩下課都要衝高分

2.找有接國科會計畫的實驗室做專題

3.GRE 考高

4.TOEFL 考高


接下來我就認真修課，認真面對所有我選的課，不管我喜不喜歡

反正我的目標就是把分數衝高。有一次，一個老師給我79分

我甚至還去問老師說，為什麼我是拿到79，我為什麼拿不到80

大概就是這種白目態度

待在圖書館的時間開始變多了，當人家都在準備研究所的時候，我也是跟著去

人家念工數，我是去唸英文，我那時候在圖書館看了很多英文的報紙跟雜誌。

大三暑假沒跟班上去畢業旅行，留在實驗室跑模擬，做專題。

三人一組的國科會計畫，老師也很好心的把我名字擺在第一個，雖然不是什麼大不了的

paper，但我還是很感激。

認真修了很多專題教授開的課，他也知道我要出國，他自己本身也是國外回來的

他知道成績對要出國的人非常重要，所以老師在分數上給的很大的幫助。

大四之後開始重修一些被當的科目，也是蠻認真的去修，不過還是有些不甚理想

大四下學期甚至修了27學分，最後順利準時畢業。

畢業之後，我故意選了98-3的預士，讓我在畢業之後，可以有一段時間可以補老方

準備GRE

GRE的準備心得，也是一個故事

每天去圖書館坐至少八個小時，連續一個多月

這輩子最認真背單字的時候大概就是考GRE的時候了

去日本考完GRE回來，兩個星期之後就去當兵。

當兵一年期間，我真的就是放空，沒做什麼事情。

退伍之後，意識到托福還沒考，12月底退伍，退伍的心情大概嗨了一的多月（也太久了）

一月底開始準備TOEFL，準備托福的心得可以搜尋我的ID，如果你只想考90這種分數

也許可以當作參考，二月考完托福之後，我一個人跑去日本沙發旅行（當兵時候的心願）

從大阪開始玩，坐了三天最便宜的電車到北海道，去了北海道大學，突然興起一個念頭

也許去日本唸書也是一個選項。


三月多回來，開始找工作，到了某個有 Transformer 的nb公司工作

一路作到九月，離職，開始我的2012 春季班申請作業。

--

以下就分項來說明

1.SOP


因為我有申請兩種領域，IE 跟 EE 兩種

所以我SOP前後大概改了不下十次吧！！寫的方法也是照著版上各位神人分享書寫要領

給很多朋友看，朋友也給予很多批判跟我沒看到的盲點

針對EE

比較開頭見山法

裡面大概有提到我修了哪些課，然後focus在固態電子相關的課程跟專題

譬如說積體電路製程整合多少分....etc

專題跟國科會計畫是做MEMS相關的，我就寫在整個計畫我負責哪些事情

大略給讀者了解到，申請者有一些研究的小經驗

專題老師也在推薦信上寫說我專題很認真，雖然大一大二成績不甚理想

但是他願意拍胸脯替我保證。



針對IE

我就把我工作上看到的事情，哪些問題應該要解決，台灣nb廠遇到的困難

產線上的問題、良率問題、環境可靠度問題、無鉛製程最後扯到綠色製程管理

在我讀了IE之後，希望有什麼作為

我也把我在系學會資訊長，辦了一些企業參訪，工廠參觀的經驗都寫進去

參訪了 HTC、聯電、TI、旺宏...etc

系主任推薦信上也有在這方面背書


--

最後把個人興趣、台灣的匱乏、美國的厲害，全人類不分國界的課題，讓我一定要去美國

做這方面的研究，甚至提供一些數據，列數據是為了表現你對這個領域的關注了解和真心

最後就是對學校的了解，為什麼獨鍾你這個學校，不要多，要簡要，而且具體，譬如說

你們有一個XX LAB，合作的research center 很吸引我，正好是我所追求的...etc

最後表白一下，寫說我最愛這個學校拉！你們學校是我第一指名、我一定會去之類的

所以我為了去了解每一個學校的lab 跟 research center 花了很多時間

大概就是這樣




2.推薦信

這部份就沒什麼好寫的

因為系學會幹部的關係

系上每一個老師我幾乎都蠻熟的，我沒碰到什麼困難

也有幾個叫我自己擬稿

申請學校蠻多的，所以我排出了五個先發陣容 XD

讓老師不要有太多的負擔

不然有些教授看到要寫太多推薦信，真的會有點小不爽

小不爽之後寫出來的東西...

--

除了一個主管，其他都是國外回來的教授

國外的教授好處是，他們比較清楚國外的學制和生態

假如申請他們的母校，校友推薦也比較給力

英文能力當然不在話下

甚至會提醒你哪邊應該多注意

像申請北海道大學

東大畢業的教授，他就提供我非常非常多意見和幫助

我覺得如果還在學校的學生，也許可以花一點時間跟老師多多混熟一點

不管是你要上課做第一排，還是佳節的時候寄封mail給老師問候一下


老師人都很好，雖然看到GPA都會眉頭一皺，然後大力數落一番

幸好大一大二有玩系學會，誤打誤撞跟老師們都很熟

老師們幾乎都會幫這個忙。也很感謝老師

--

主管推薦信的部份，就是比較針對我個人特質做一些說明

譬如很勤奮啊(假像)，然後拿出一些具體的事實來佐證

寫我都是整個team第一個到公司的（因為我家離公司非常近）

大概就是這樣

--

3.聯絡教授

這個大概就是大陸所謂的套詞（陶瓷）吧！！

就是先寫信給教授，問個候請個安，大概自我介紹一下

我在大陸的網站上找到一個file，叫做陶瓷（套詞）大全，可以google一下

我照這個大全，針對我的狀況，寫了幾封信給我想要申請系所的某些教授跟系秘書

大概寄出了十幾封，但是回來的只有兩封

Lehigh 有一個教授回信說：對你辦這麼多工廠參觀，企業參訪感到有興趣

你對那一間工廠印象最深刻？說說每一家工廠的優劣？

我就打了大概五六百字的信回去給教授，不知道他看得懂還是看不懂

他後來也沒回信了

後來Lehigh在12月中寄給我錄取信，其實還蠻高興的，不知道跟這個教授有沒有關係

但是或多或少有機會，反正寄E-mail也不需要花錢，大家可以試試看

--

北海道大學方面更不用說了，一定要事先聯絡教授的。

我跟日本教授英文書信也不下20封，最後還打電話到我家。

日本教授還問到我為什麼大一體育會被當

他說當一個研究生，體力要好才行。

其實

體育課被當是跑步測驗一千六，老師說八分鐘內完成即可，我前兩圈跑很快

中間一段用走得，認為時間還在掌控之內，最後也在八分鐘內跑完

到終點的時候

體育老師說 我有跟你說可以用走得嘛？不算，下次重跑

我一氣之下，之後都不去上課，而且體育課還是早上八點

這是真正原因，但是我沒跟說 XD

--

我跟教授說我當兵當士官班長，說什麼體力是ok的 XD

他聽到好像就比較放心了

書信來往中讓我體晤到，日本教授收人標準，比較希望要深入了解你個人的特質

量化得數字，對他們來說，似乎不是最重要的

--

寫這一篇是希望可以給一些GPA很低的人一些鼓舞

準備留學是孤獨的，想要的話，就堅持這條路。

當大家再圖書館準備研究所，你在唸英文

當大家都已經研發替代役開始工作，你還在苦苦等待Admission

而且你可能會凌晨三四點收Rejection 收到手軟，收到歇斯底里，睡不著

當你一個Ad都沒有，又連中五發Rejection，有些還是我認為比較有機會的學校

真的一度想要放棄，開始懷疑GPA這樣低，出國唸書是否是正確的決定

開始懷疑自己，加上同學的壓力，認為怎麼這麼久都還沒有出國

有時候想想，乾脆在台灣考一個研究所唸一唸，而且也比較省錢

但是再想到，托福也考了，GRE也考了，專題也做了，推薦信也拿到了

教授能幫的都幫了，都只差最後一步了，千萬千萬不要放棄。

十二月初的時候，運氣開始轉好，Ad一封一封的來了，心情開始轉晴

慢慢的申請學校就進入了尾聲。


--

最後

提供幾個連結，這是一些我蒐集資料的網站


http://tinyurl.com/7967u4p

http://usgradapply.blogspot.com/

這個blog裡面的內容真的寫的還不錯

一些留學庶務的準備，細節都寫得很清楚

推薦信範本、SOP、信紙、信封、推薦表格、寫信給老師的範例

從頭到尾的流程清清楚楚

當然還是要推一下 Xination 的Blog

可以說是''第一次準備留學就上手'' 線上版

獲益良多


--
http://www.edulix.com/forum/

印度的留學網

每次看到上面那些人，都覺得自己真的很廢


譬如學校什麼時後放榜之類的

USC AD 是用 Fedex寄過來、Rej就是平信 這種消息就是從上面聽來的

--

http://e.taisha.org/thread-748016-1-8.html

大陸太傻-雖然討厭支那人，可是還是可以使用他們的資源

我不是牛人我怕  谁
：非牛人的申  请  战略和非常具体的方案（１万字）

這一篇文章，我覺得可以看看，挺不錯的，套詞大全就是在裡面拿的

--

http://www.cs.virginia.edu/~evans/advice/prospective.html

Advice for Prospective Research Students

這一篇好像是教授寫的

提醒一些學生，寫信給教授的眉角


--

http://users.soe.ucsc.edu/~ejw/advice/


Advice for Foreign Students Wishing to Pursue Graduate Study in Computer

Science at UCSC

這也是教授寫的，蠻不錯的文章，可以參考看看

--

http://www.taisha.org/abroad/usnews/bestgradshools/index.html

2012 最佳研究院排名

真的不得不佩服大陸人

--

http://www.timeshighereducation.co.uk/world-university-rankings/

THE World University Rankings 2011-2012

這邊的排名不一定是客觀的

不過他有分亞洲、北美、南美、歐洲、甚至非洲

挺不錯的

--

http://www.applybook.com/shanghai.html

上海交大留  学
手  册
 2010-2011

http://webhd.xuite.net/_oops/jack305/rat

套詞大全 載點

http://webhd.xuite.net/_oops/jack305/cxj

留學聖經.pdf 載點

http://webhd.xuite.net/_oops/jack305/jg3

非牛人建議和申請大全.doc

http://webhd.xuite.net/_oops/jack305/zw7

gradschooltalk.pdf


--

最後感謝這個版上提供的資訊，我獲益真良多

謝謝！！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 111.249.112.226
推 cchtwn:恭喜原po~~~                                              12/31 16:52
推 shortmason:推! 同樣也是大學愛玩一族                             12/31 16:55
推 MUTELEAF:感謝學長照顧呀!無論是當兵或是留學申請!                 12/31 17:39
推 MUTELEAF:學長體力超威的呀，應該連志願役的標準都有了!            12/31 17:42
推 ooox:推 實用 感謝分享                                           01/01 14:38
推 bogybri:推!!!恭喜原po!!好多有用的資訊!!                         01/01 16:58
推 selfabuse:congrats!                                             01/01 20:46
推 kenkao25:＼恭喜原PO~                                            01/01 20:48
推 su394ji310:Orz...我的overall真的更低...QQ...last 60勉強3.0多些  01/01 23:31
推 tempoman:恭喜!!                                                 01/02 17:43