
※ [本文轉錄自 JapanStudy 看板 #1MxbZ1lH ]

作者: JessicaWYC (西卡) 看板: JapanStudy
標題: [心得] 東京大學公共政策大學院G30錄取
時間: Sun Mar 20 16:01:02 2016

Program:
公共政策大學院 (GraSPP) Public Policy

Background:
台大農經系 Bachelor GPA 4.11/4.3  2011/09~2016/06
京都大學   Exchange 2015/04-09

Test Score:
*系所的網站上寫強烈建議托福要100up，還有考GRE
Toefl 101 (R28 L26 S22 W25)
GRE   因為是optional，我當初考了覺得成績不理想就沒有附了
JLPT  N2 （學校並沒有要求日文成績，我是在essay內有提到而已）

Internship Experience:
Ashinaga summer intern (2014/06-08)
p.s 我沒有正式的工作經驗

Extracurricular Experience:
曾擔任過社團社長、系學會幹部、北經盃幹部
大三開始在法扶擔任志工

Publication and Honor:
2011 2nd semester & 2012 2nd semester 書卷獎

Recommendation Letter:
一封是請系上的教授
一封是請我在京都大學交換認識的副教授寫的

準備過程:
這個大學院申請分了兩個階段，第一階段是書審，第二階段是面試
學校在第一階段就會先要求你繳交書面資料，除了基本資料外，
不外乎就是成績單，以及一篇essay。然後在一開始的報名手冊裡，
就已經明定好放榜時間是幾月幾號的幾點（而且真的超準時沒有偷跑

(1)Essay
其實GraSPP給的問題很明確，要你在1000字以內說出你過去的學術經驗還有工作經驗，
你就讀期間想要研究什麼、專注在什麼領域，以及畢業之後會如何運用所學之類的等等。
我主要寫的方式就是針對他的問題，然後講我在台大修了什麼樣的課，
讓我對這領域產生興趣，也有結合我在京大上的課、以及認識的教授所帶給我的影響。
我也有在內文中提及東大有哪些課很吸引我，也有提到說我預計修習的幾門課。
然後，因為有些人說公共政策可能會滿注重你的工作經驗的，
所以我就發揮我的課外活動經驗加以描述，希望可以補足這方面的不足。
文章的最後我也描述了之後想要從事什麼樣的工作，還有我為什麼會想來東大的原因。

(2)面試前
第一階段的放榜時間那天不停重新整理XD，但是東大真的太準時了，
我真的刷到放榜時間才出現名單，確定自己順利過了之後就開始準備面試了。
其實一開始準備的時候還滿緊張的，因為版上好像都沒有這個大學院面試的相關資訊，
也似乎沒有念相同program的學長姐，所以我就只有問一些日本朋友他們通常面試
會被問什麼問題，還有在版上爬很多人的面試文。
由於我感興趣的是關於國際農業貿易相關議題，
所以我有看了一些雜誌，還有網路上的論壇，只是面試那天都沒有問到相關的就是了。

(3)面試當天
這個program有三種面試方式:
去東大面試、SKYPE、學校會到特定的國家進行face to face的面試。
由於我很擔心網路不穩會影響面試的表現，所以我就選擇去東大面試了。
面試有三個教授加上一個應該是行政人員。說完開場白之後他們就開始問問題了。
以下把我記得的大眾題目列出來：
你為什麼會選擇這個program
你為什麼要來東大
你要怎麼結合（你的專業）和政策
然後接下來就是比較個人化的問題了，例如:
1. 我在面試的時候有說到糧食安全的問題，他就要我說明糧食安全如何重要之類的
2. 我有說未來目標是想去NGO，他就有問我目前最想去的是哪個
3. 針對我的essay問我一些問題
在這邊提醒一下，我覺得面試前一定要詳讀你的essay
在這邊提醒一下，我覺得面試前一定要詳讀你的essay
在這邊提醒一下，我覺得面試前一定要詳讀你的essay
假如有機會的話，還可以請朋友看你的essay然後找問題問你。
最後的小提醒，就是面試前有時間就看一下系所的官網。

以上是我目前記得的內容，未來有機會想到其他的會再補上。

小聲說：
希望這篇文章可以幫助到版上想要在日本念公共政策的人！
也歡迎大家有問題或疑問可以站內信給我，只要我能力可及一定會盡力幫大家解答的！
若是有公共政策大學院的學長姐看到歡迎來認領我（哈
然後一樣是秋季開學的同學也歡迎認識一起來成為好朋友！

然後要謝謝所有跟我說過加油的人
還有這段時間跟我一起努力互相打氣的姊妹們 恭喜你們拿到了美利堅的admission
最後感謝家人們不斷支持我的夢想 也謝謝你們比我還要開心我要去念東大了XD

祝福大家申請順利：）

