
Admissions:
University of Cambridge Sanger institute 4-Year PhD Programme
(Genetics and Genomic) (4 year tuition waived with 20000-24000 pounds/per year)

Reject after interview:
University of Cambridge, Laboratory of Molecular biology (LMB)

Withdraw after interview:Rockefeller University

Reject: Havard, Stanford(以上兩所接沒有說他們願意收沒有degree的學生）
JHU (有說可以收這種狀況的學生）

放棄面試: Cancer Research UK Cambridge Institute


Education:
School of Medicine, National Taiwan University 3.85/4.3
Double major in CSIE
2010-2016 (no undergraduate degree)

TOEFL: 104 (R30 L 26 S22 W26)

GRE: V154 Q168 Aw3.0

Research Experience:
MD thesis 台大醫院 三年 2013-2016
Research internship(with scholarship) University of Oxford 6 months 2016
中研院 neuroscience program summer internship 2012
心理系實驗室 1 year 2010-2011
High school project 清華＋中興 三年 2008-2010

Publication:
1 SCI( Ajsp, 1st author)

ROC Patent:
1 in Microbiology

Selected Award:
Half year visiting research scholarship, University of Oxford
Outstanding Research Writings,
The Foundation of Taiwan Medical Development Awards2015
Research Fellowship, Foundation of Health Sciences, Taiwan
Presidential Award, National Taiwan University
Research Scholarship, Neuroscience Program in Academia Sinica, Taipei, Taiwan
Intel International Science and Education Fair, USA
Thesis topic: Identification of  styrofoam decomposing bacteria form mealworms
Best of Category Award Winner in Microbiology

Reference:
1 Current supervisor
2 Previous supervisor

過程與心得：

我的歷程比較特別，我是還沒有畢業，醫學系念了五年(大六）去申請，因此大部分的
學校都不能申請，因為我去年在Oxford做研究，因此申請也以英國為主，但是最後因
為一些因素只申請劍橋，基本上劍橋的program都可以申請，但還是要寫信去問，其實
他們也沒處理過相關的案件，至於我放棄第二階段口試的CRUKCI則是後來寫信跟我說
，因為他們只要一個學生，相較其他學生，我的學歷不確定性這點也讓他們沒辦法收
我。

Sanger雖然二月就給我offer但在跑Cambridge正式的申請的時候，因為學歷問題，
他們還要特別寫report和開會，也很感謝我的系主任幫我寫了很多信，所以我拖到
六月初才拿到Cambridge的offer，因此也沒有剩什麼學院可以選了，但就隨緣吧。

最後有onsite interview的是LMB 和Sanger，如果要申請LMB國際學生基本上一定要
先聯絡老師並且得到老師回復才比較有可能進口試，我申請的那位老師也蠻妙的，
我寄信給他後一個月才回信，但後來很積極幫我準備口試。LMB約400個international
student (outside EU)選16個口試，最後給4個offer。在聖誕節前就會寄信通知口
試，我選的老師是做structure的，panel interview的時候我被structure的大老
電爆，只能說我花很多力氣準備我要報的，但他問我我未來要做的題目的細節。

Sanger是世界級的定序中心，有42個faculty，有做dry lab也有做wet lab，做的東西
很廣，從pathogen(如：Malaria)到cancer biology都有，英國大部分的系統是在進去
前找好指導老師然後就跟著他，但Sanger比較特別，第一年是三個rotation, rotation
結束後才決定接下來三年要在哪個實驗室，我覺得相較一開始就決定指導老師會遇到的
風險，Sanger的彈性也比較大，經費來源也是來自Welcome trust不是個別老闆，申請的
話是自己的申請系統，不用錢，大概一月初過完聖誕節才會寄出口試邀請，因為他會負
擔所有交通費，強烈建議想申請Sanger的人親自去一趟英國，看看Sanger以及和裡面的
老師談談，也參加一次Cambridge 的formal dinner，就算沒上我想應該蠻值得的，
Sanger大約六百人申請，on site interview約五十個，skype interview好像也蠻多
的，然後最後錄取10個左右（我們這屆11個），他好像沒有限定一定要給EU，我面試
的時候問他們他們說他們想選幾個非EU的都可以。

我從高中做科展到現在也做了大概八九年的實驗了，也試探過不同的實驗方向，在醫
學系生活中，要撥出時間做實驗並不是這麼容易，但是因為做實驗是件快樂的事情，
所以即便很辛苦，我仍舊一直做下去。很感謝遇到的老闆們，尤其是現在的老闆的提攜，
讓我能有很好的實驗室環境。

如果有醫學系學弟妹想了解畢業前申請的話請再寄站內信給我，我會再補充。
（因為一口氣也不知道要講什麼）

在這裡我要感謝倍特英文的Alvin老師在我準備留學路上的幫助，包括托福的準備，以及
到後來練習面試，英國有panel interview像LMB就要求你報自己的project，Alvin老師
協助我修訂以及順稿，對第一次面對Panel的我很有幫助，而平常跟Alvin老師聊到科學
上的問題，也有在Sanger面試中被提出，雖然老師不是這方面的專家，但是事先練習和
想過並以英文作答，讓我再panel面試中有很好的反應。我覺得面試畢竟我們不是英語系
國家的人，我們不需要講到英文完全正確，但是充分表達自己的意思還是很重要的，總
之謝謝Alvin老師事前的演練，讓我該講的都有講到，而最後的language assessment，
也是在老師的幫助下順利通過。

托福的部份我口說的部份儘管考了三次都沒有到劍橋的要求，就口說部分我是找倍特
線上英文的Alvin老師上課，因為那時候人在英國也不可能參加其他實體課程，個人
是覺得托福口說要到25真的蠻難的，因為平常我在牛津的實驗室跟大家溝通也沒什麼
問題，偏偏考托福對著電腦講就講不出來，Alvin老師陪我練TPO，會錄音然後再一起
檢討，也會提供錄音檔，老師很有耐心，考前也會挑一些機經來練，最後因為托福差
一點參加劍橋的language assessment的時候，因為回台灣後比較沒有維持說口說的
練習，因此也是和Alvin老師練習幾次後再考口說，我覺得平常講英文別人不會跟你說
你說錯或不順的地方在哪裡，但透過這樣的練習會有不錯的效果。





