
Program:
Chemistry PhD


Research Interest:
Biochemistry and Biophysics
Nanoscience
Optical microscopy

Admission:
U of Toronto
UCSD
UCLA
Cornell


Rejection:
Stanford
UC Berkeley (Biophysics)
Yale
UNC Chapel Hill

Decision: Cornell, Department of Chemistry and Chemical Biology

Background:
GPA 4.15/4.3 (undergraduate)
GPA 3.99/4.3 (graduate)
GRE V156 Q170 AWA 4.0
TOEFL 104 S22 W28 R27 L27
sGRE Chemistry PR 93%

Honor:
Presidential Award*5
Dean's Award*2
Outstanding TA*2
Poster Award*2
Phi Tau Phi Honor membership
Outstanding Univerisity Youth

Publiction:
還在寫...

Research Experience:
Biochem, Biophysics, Nanoscience, Optical Microscopy Lab for 4yrs

LOR:
指導教授+兩個研究合作的老師(都是來自不同系所)
基本上都是我碩論口委，研究上的合作也很頻繁
簡單來說算很了解我

心得
留學版潛水很久一段時間了，這一段申請路也是浮浮沉沉的，希望這些經驗能多多少少幫
助到未來有志出國進修的人

出國的概念其實大一大二的時候就開始萌芽，但真正下定決心卻是到碩一的時候，跟實驗
室已經出國一陣子的學長姐聊天聽他們提到外國的研究生活開始覺得嚮往，再加上那陣子
出國開會看到了許多不一樣的研究，發現這研究圈比我想像中的還要多元很多，才開始下
定決心開始準備考試。

其實很早前大一就問過之前導師有關出國的事，大學時期多多少少就已經在準備自己。要
大學畢業直接出去或是唸完碩班再出去我覺得都很好，很多人覺得我唸碩班是浪費時間，
應該直接大學畢業當完兵就去申請但我從沒這樣想，之前問過以前的導師同樣的問題得到
的答案是"準備好就可以去了"，大學畢業的時候我覺得還有很多地方不夠成熟，再加上那
時候還蠻喜歡當時作的研究題目想作完它，所以就決定多待兩年。對我來說很多事情都是
盡早準備最好，當有想法的時候就開始準備自己，保持成績在一定的水準以及開始作專題
。多待這兩年我覺得很多方面，心理想法都較成熟，不是完全沒有收穫也不覺得浪費時間
。

準備考試則是這段路很重要的一環，我深知自己在什麼樣的條件下去考試才能有理想成績
，所以我逼自己一定要在入伍前完成所有考試。剛開始準備GRE犯了個錯誤，就是想先背
足夠的單字再開始準備，結果是過了半年單字背完了但也忘的差不多了呵呵呵。後來大約
從前年十月考完sG後重新開始從填空跟閱讀題目開始著手，與背單字同步效果較好。我覺
得很多人會怕寫作，但我一開始也是完完全全不會寫英文寫作開始練，掌握好觀念其實練
起來很快，這裡就不多提了。大概去年三月考完GRE後吃GRE老本也在六月底考完TOEFL後
八月去當預官剛剛好。但我還是奉勸能早點準備就盡早，我沒提到的是這中間還夾著一個
碩班口試...

其實我覺得考試準備完後面就很快了，八月入伍後一直到九底月新訓完前我是覺得沒什麼
時間讓我準備備審資料啦...十月才開始認真寫SOP什麼的。SOP的部分我問過不少人然後
我發現大家寫法都不太一樣XD我也不認為這種東西有什麼標準寫法，重點是要怎麼把自己
"賣"出去。SOP的部分網路上有很多指導文章，挑好一種自己覺得不錯的風格去寫，再找
人幫忙改，潤飾文字跟請人提供意見去修改內容，但還是那句話，因為不同人寫法可能完
全不一樣，自己還是要判斷一下不要意見全盤接受。這不是說其他人的不好，只是意見照
單全收的結果很有可能寫了個四不像的文章...

CV的話我的看法也是一樣，風格很多，選一個自己喜歡，清楚的格式去寫。我自己是只有
一個原則，就是如果沒辦法看一眼就能從CV上找到自己想要的資訊，那這排版可能就要再
多思考了。

推薦信我從碩士班入學其實就已經構思我要找誰寫了，所以重點是要讓老師們認識自己，
我很幸運因為研究的合作老師很多，平常又常咪挺，所以老師們都蠻了解我。這就又回到
我認為的凡事盡早準備，如果我碩班畢業才開始想我要找誰寫的話可能就不小心找不到認
識的老師能夠寫出有內容的信。

當兵期間其實能運用的時間不多，我覺得我是比較幸運的其中兩個月的受訓期間有比較多
自己的時間能夠準備這些備審資料，不然我還真的很難想像如果只靠休假期間準備可能會
忙到天昏地暗。加上同梯有非常多人也是想出國唸書，平時就可以交流一些資訊，也可以
很輕鬆的找到人幫忙看文章什麼的，甚至有些學校的規定我沒注意到還是同寢的室友提醒
我XD現在想想，很難有個環境周邊有這麼多有志出國進修人，這樣的環境下準備感覺真的
不錯！上面幾篇就有同梯的錄取文恭喜啊XD

至於選校的部分，雖然我有一定的研究興趣，但我覺得出國是一個重新開始的過程，所以
學校只要在某些領域上有足夠有興趣的老師我就選了。因為沒有一定想要作哪方面的東西
(只有一定不想作的東西)，所以選校其實就很開放去哪都好(?)後來考量地域環境因素反
而佔很大的比例。

大約在一月底開始收到一些學校的面試通知，但我感覺都是測試英文成分居多，有間學校
甚至派辦公室小姐來面試我XD問題是"請介紹怎麼煮你最喜歡的食物"...欸欸欸我不太會
煮飯你這問我中文我都不一定會啊= =有一間是問說"我從沒去過台灣，所以請你介紹一下
台灣給我好了"。因為他們通知信就開宗明義說我要測試你的英文口說能力所以我也沒特
別準備，就當平常心去聊天

我是覺得出國唸書從想法萌芽到開始準備到錄取是個非常非常長的過程，充滿不確定性，
因為某些因素我甚至到今年九月才真正決定今年要送出申請資料按enter。我總是覺得凡
事如能盡早準備好自己，那就是隨時等待出手機會而已。

最後謝謝這段路上幫我的人
感謝所有幫過我的老師們 幫我寫信的老師們
很多人把他們以前寫的資料借我參考
幫我一遍又一遍的幫我改文章
也感謝同梯相互cover 祝大家AD滿手
也祝板友們人人申請順利!!

