
Admission
University of Texas Austin, iSchool
University of Michigan, UMSI


Rejection
University of Washington, HCDE
University of Maryland, HCIM
University of Washington, MHCI + D
Indiana University Bloomington, HCI/d


Background
104 學年度下學期隨班附讀, NTUST
Database System (Credits: 3, Grade: A+)
Data Structure (Credits: 3, Grade: A)
註：最初是想申請 CS/MIS，所以才會去台科大隨班附讀一些 CS 的課程，跟 HCI 的申請
其實沒有太大關聯。
Bachelor in Foreign Language and Literature, NSYSU (GAP: 3.7/4.3)
Exchange Student Program, Temple University


Test Score
GRE: 326（V: 160, Q: 166, AW3.5）
TOEFL: 102（R:27, L:29, S:20, W:26）


Recommendation
母校外文系教授 *1
台科大隨班附讀修課教授 *1
現任公司程式主管 *1


Work Experience
遊戲企劃（2.5 yr）
行銷專員（1 yr）
雜七雜八的服務業／網拍／翻譯／校搞（1 yr）


Honors
書卷獎 *2
[申請契機]
2015 年底跟大學教授見面深聊後，才起了出國的念頭，當時也跟很多人一樣，都是想念
CS/MIS 以便未來在美國就業。然而，準備到一半就發現根本準備不下去，因為無法將自
己跟這個領域連結起來！真要寫文件時，腦袋一片空白、下不了筆。猶豫了很久，也請教
了很多人的意見（這其中也包括 NTE 的留學諮詢），才決定放棄 2016 Fall，給自己再
一年的時間好好摸清楚興趣跟熱情在哪。與其趕在 2016 Fall 申請一個熱門但自己還不
確定是否喜歡的領域，還不如多繞一點遠路，先隨班附讀個一、兩門必修課看看究竟是不
是自己想要的。

後來是因為好奇去聽了 NTE 的人機互動講座，才認識到 HCI 這個領域。

過去在本土遊戲公司作了 2 年左右的遊戲企劃。說是企劃，但工作內容包山包海，除了
基本的遊戲玩法、流程、內容，介面的排版和視覺呈現風格也是企劃的負責內容；一言以
蔽之，整個「遊戲的體驗」都是企劃要考慮的（理想上是整個團隊都要重視，但其他人看



[GRE/TOEFL]

TOEFL
2015 年考的，主要就是用考滿分上面的 TPO 準備，然後考前一天看一下過去加試題的內
容（關鍵字：漫畫版聽力經典加試）。口說的部份很殘念，原本是想隔年再戰，但後來還
是作罷。

GRE
GRE 的準備心得詳見 GRE 板< [心得] 上班族312->326（感謝 NTE 創勝文教）>。



[申請文件]

**編修服務**

申請文件是跟使用 NTE 的編修服務，因為一直以來很信任 Alex的專業，GRE 課程時也獲
益良多，就毫不猶豫把所有文件委託給 NTE 了。NTE 會針對你的草稿估價，還可以安排
一次免費諮詢。這次的申請主要是與 Damien 跟 Alex 兩位合作：

Alex：CV/Resume、SOP、PS
主要的申請文件都是由 Alex 操刀。對我來說幫助最大的是，Alex 有豐富的經驗，文件
內容中，哪些多餘、哪些必要，都看得相當犀利。篩選內容、原先又臭又長的句子經過潤
飾，文件頓時變得簡潔有力，最後的完稿讀起來讓人很滿意。


**CV/Resume**
把剛出社會時雜七雜八的工作經歷都給去掉了，但還是有 1.5 頁的篇幅。


**SOP / PS**

PS
U of Michigan 要求一篇 500 字左右的 PS（Double Space，篇幅不能超過 2 頁）。用
PS 帶出加入遊戲業的契機（在 LOL 電競賽擔任工作人員負責協助 Riots 團隊跟台灣工
作人員之間的溝通，在比賽期間大受感動），以及進入遊戲業後，在遊戲企劃這個位子上
怎麼發揮自己的特長、文科背景讓我能為專案提供不同的看事情視角等等。

SOP


**推薦信**
除了母校外文系教授的推薦信，其他兩封都是代為擬稿。寫的時候，不同推薦人挑不同的
角度去切入。

修課教授：學習態度、學業表現。
程式主管： 在工作上展現對產品設計與開發的熱情、團隊合作能力。

最後完稿讓教授／程式主管簽名上傳。兩位推薦人的上傳效率都很高，所以推薦信這個環
節算是非常順利。

註：IUB 和 UT Austin 都是要送交申請資料後才會寄推薦信連結給推薦人，所以建議在
截止日前 2 - 3 個星期前就準備好所有資料並送出，預留多一點時間以防萬一。


**作品集**
IUB /UW/UMD 會看作品集，所以把過去工作上累積的成果挑幾個放進作品集（遊戲大改版
、介面、功能），用 weebly.com 作了一個簡單線上作品集，連結放在履歷中。作品集作
得很匆忙，現在回頭看，會覺得很多內容都是點到為止，以沒有在作品集開頭好好行銷自
己；這些是我覺得很遺憾的地方。這幾間有看作品集的都吃 Reject，我會歸因於作品集
不夠出色，沒有為本來就薄弱的背景加到分。QQ

————

[結語]
2015 年年底不知道該何去何從的絕望心情，2016 經歷了隨班附讀、TOEFL / GRE、寫大
大小小的文件（至於在職準備申請學校的甘苦，又是另一個故事了...），到前陣子收到
心中第一志願 UMSI 的錄取，真的讓人覺得恍如隔世。

很同意朋友對我說的：「就算最後沒有被任何學校錄取，至少你已經藉這次申請把過去的
人生好好的統整過一次。」，確實，準備申請的過程就是不斷嘗試疏理自己的想法，跟過
去經歷的脈絡；一連串的自問自答後，可能又會有新的疑問跟想法跑出來，個人覺得是很
有意義也很有趣的自我探索過程。

祝接下來要申請 2018 Fall 的同學順利！對文中提到的細節有興趣了解的，都歡迎私信
問我，很樂意分享。:^)



