

Admission: U. of Minnesota
Ohio State U.
Michigan State U.
UC-Riverside
(U. of Notre Dame)

Rejection: U. of Utah
U. of Maryland
Iowa State U.
(UC-Irvine)

Pending:   U. of Texas-Austin
UCLA
U. of Pennsylvania
UCSD

Decision: Not yet



心得：

主要著重在各校面試以及申請過程的一些小經歷

可能會廢話很多請各位多包涵


1. Background:

BS: NCKU Chemistry (2008-2012) GPA: 3.79/4.0
MS: NCKU Chemistry (2012-2014) GPA: 89.01/100

TOEFL: 99 (R25/L26/S23/W25) 2015.05

GRE: 313 (V150/Q163/AWA3.0) 2015.09

2.Letter of Recommendation:

1) 碩班指導教授*1

小弟碩班主要研究領域是金屬催化下的有機合成反應

也跟老闆談過未來想出國(但當時並沒有下定決心)

甚至到了周圍同學都在談論申請研替的時候，我也跟風的請老闆幫我寫

結果換來一頓罵XD 下場就是研替推薦信跟PhD推薦信我只能擇一

也算是讓我下定決心的原因

寫的過程也跟許多老師一樣，叫我擬草稿之後給他修改

結果傳過去過幾天又換來一頓酸 "你寫這完全不能看啊 層次有夠低的"

就拿到一封九成新但內容真的寫很棒的信

2) 專題指導教授*1

專題的時候是待在物化實驗室，也是自己擬草稿之後老師稍做修改

結果真的只是稍微修改，就不多提了

3) 無機老師*1

聽說他再考研究所領域還滿紅的 (阿*姐說無機)

老師人真的很好，一旦答應幫忙以後就幫到底

只是我從頭到尾都不知道她寫了什麼，老師也不讓我看就是了XD


3. Publication:

Chem.- Eur. J.(2015)   1st author
J.O.C. (2015)2nd author
壁報論文@ISNA-15 (2013)

4. 英文準備過程: (2014/12-2015/10)

這邊我覺得是比較感人的地方

小弟英文從高中開始徹底爛光，每學期都在補考當中度過的

上大學之後有乖乖讀原文書，所以唯一ok的大概就是閱讀速度了吧

念英文的過程中很崩潰，補習班說真的最大好處是認識了一群讀書會的同學

沒有他們我不可能考到這個成績

另外小弟非常幸運的在一個公家機關當替代役

服役過程中機關同仁以及學長們都幫忙cover我許多事情

再一次謝謝大家

5.選校過程:  (2015/10-2016/11)

我覺得整個過程我花了很多精力在選學校上面

每天就是點開US NEWS看化學的ranking，一間一間看

前10我直接略過，那些學校大概跟我無關

自己是先設定一個門檻，一開始是設定50名

後來系上另一個教授看到我的GRE成績，認真建議我考慮60以後的學校

我才把保底學校降到60

因為我目前的打算是往學術界繼續做研究

如果學校的化學排名低於60，我覺得倒不如留在我碩士班老闆那邊還比較有出路

選校的過程先看英文門檻(很多要求要100的就殘念了)

門檻過了以後就按領域點教授來看，把有興趣的教授名字記下來

至少超過3個我有興趣的教授才會申請那間學校


6.申請過程: 2015/10-2015/12

所有學校規定自己在一個半月內弄完

退伍後回碩班老闆那裡當研究助理

老師知道我要弄申請之後其實不太給我進度壓力

是我自己北爛當初沒有概念就傻傻的答應朋友11月底要去日本玩

加上*老師有跟我提醒說如果沒有要繼續申請了要主動跟她說

這樣她就不用每天翻垃圾郵件找推薦信的link (人真的很好嗚嗚)

總之連deadline在2/1的ND我都11月底就丟出去了

7.面試&申請過程: 2015/12-present

如果你看到這邊還沒左轉出去的話，接下來會更長XD

因為我會按照時間軸分享面試or互動的過程

1) U. of Utah:

其實這不算面試，至是網站上寫免application fee

但submit資料後email寫說因為我是international applicant

我要主動打電話給某個人付10元的處理費

那通電話算是我第一次跟野生的美國人對談，我很緊張的擬了一堆草稿

結果正式打電話的時候卻怎麼樣也打不通，後來發現是因為感恩節放假XD

過幾天之後打，收訊很差，對方講話小聲又含滷蛋，我只能一直pardon

其實那次很受挫，覺得自己口說很差勁萬一之後有其他interview怎麼辦

後來果然順利被reject了(?)

收到reject的時間：1/6

2) Iowa State U.:  phone call 12/15

面試內容也是參考精華區的分享文

也是一個學生打來開頭就說這只是要跟我聊天測試英文口說能力

就連我回答完已經擬過很多次的答案以後

對方也問了毫不相干的"那你喜歡美國電影嗎"

其實我覺得我回答的不好，很容易緊張

但該說的都有說完，所以掛完電話我一度還覺得很有希望

所以後來收到reject以後很錯愕XD

收到reject的時間： 12/23

3) UCI:

這也不是面試，只是我申請不久之後他說我的口說不符合系上規定 (Speaking26)

問我要不要再考一次托福

我也老實說我現在是研究助理，每天的workload沒辦法讓我再考一次

也問他說那我是沒機會當TA或是沒機會拿到offer

對方也很誠實的說他了解了，我還是可以申請，只是拿到ad的機會很低

所以雖然自己已經認定reject 但到現在也還沒收到正式的reject信

4) U. of Notre Dame: Skype interview 1/15

面試者是一個中國教授，喬好時間以後就叫我把研究經驗與成果做成PPT寄給他

正式面試那天他說面試分為兩部分，第一部分是讓我自己挑其中一個研究成果說

第二部分是讓我自己問問題

第一部分因為是自己做的，內容都還算熟，只是教授常常會打斷問問題

第二部分我問他一些罐頭問題(TA 天氣...)

然後問教授是不是有跟另外一個教授合作(我有興趣的教授)

他就說是，然後我們聊了一下他的project在做什麼

他說他會寫recommendation到committee

只是到現在我也還沒收到正式offer就是

5) Michigan State U.:  phone call 1/18

之前有分享過心得文了，就不贅述了

6) UCR:  Skype interview 1/20

這間其實來的很突然，那天是一個博班學姐的口試

我去台南高鐵站接某個口委的時候收到信的

Prof. Conley問我最近有沒有空可以跟他聊聊

說很急，但不是正式口試只是聊聊

從他的信裡面看起來我的履歷應該是被丟到垃圾桶

但他對我很有興趣，因為我碩班做的東西跟他在做的有接近

總之最後的結論是當天晚上1點半

這下好了，我根本不知道準備什麼只能硬著頭皮上

但過程真的是閒聊，與其是說是教授，倒不如說是學長

他請我自我介紹，然後就自己先介紹自己起來了XD

我也問他說如果我進去UCR是不是只能進他的group沒有選擇

他也跟我說是，如果我願意去他的實驗室的話就幫我寫recommendation

因為網站上他的分類是被歸在無機組，但其實還滿像有機的

我思考過後覺得他實驗室也不錯，所以就答應他了

教授後來也一直寄信說如果我想做homogeneous的催化的話

他們實驗室未來會有什麼什麼project之類的

正式收到offer的時間: 1/29

7) others

其他的就是沒有面試就直接收到reject或ad了

8.心得

其實到現在還是覺得很不可思議

而且一路上要感謝的人實在太多了

運氣屬性真的要到滿才有今天這個結果

我很感恩第一年申請PhD就能直接拿到超過1間以上的ad

只能說沒有身邊親人朋友的支持與幫忙我根本不可能辦到

還有讀書會的各個夥伴以及同期申請的學弟妹戰友們

最後就是要謝謝留學板個位板友的心得分享以及鼓勵

挑戰出去以後才正要開始

祝福大家admission多到拿不完


P.S. 有板友對UMN推薦或者勸退的嗎?

UMN的化學排名很吸引人

可是一想到雪季的低溫我就很崩潰 囧









