

大家好我昨天才結束柏林之旅
版上查了一下好像關於MDC這個德國的生物研究機構相關資訊並不太多
感謝過去各位版友的幫助和不吝分享
我也決定趁我還記憶猶新的時候趕快來發一篇心得文
關於MDC這個研究機構，詳情請見http://tinyurl.com/8yuxc76


據說要進去念有兩種管道，一種是教授願意收你你就進了
另一種就是像我一樣從他們的網頁申請(據說每一年兩次?)
在把所有資料都填完後(類似SOP、成績、推薦函等等)
就等約一個月的審核時間
通過的candidate就會收到邀請函邀請你前往柏林面試
面試期間的食宿和機票全部都由對方買單(由此可見其財力雄厚)

第一天的面試包含了五分鐘的research report和panel interview

*research report in 5 min*

關於只能用五分鐘來報告過去碩士的研究
每一個學生都在抱怨時間不夠
我本來還幻想會像金馬獎頒獎典禮一樣致詞時間到了會有音樂響起
不過看來是我多慮了
在報告的時候都沒有人按鈴或是暗示時間到了

根據教授們的說法
她們也知道五分鐘時間有限
她們從這個報告想要知道的是the way you present
你的組織能力、臺風等等
報告完教授們也會問問題
我本來很擔心聽不懂教授在說什麼(各種歐洲的口音都有)
不過還好聽不懂就說excuse me
教授們都會好心的放慢速度再講一遍

我個人因為只要緊張就會笑
也許是因為伸手不打笑臉人的關係
我在報告的時候感覺氣氛就沒那麼緊繃
教授問問題的態度也沒那麼咄咄逼人
所以在緊張的時候或許大家可以嘗試微笑一下
微笑有神奇的power啊!!


*panel interview*

這個部分是15分鐘
審委由四個教授組成
為了公平起見
他們會安排四位"你沒有興趣要加入或是對你沒有興趣"的教授來面試
我一進去坐下後四位教授就先自我介紹
然後就開始問我問題啦
基本上我的答題策略就是:誠實至上

問題如下:

1. 你為什麼選擇柏林MDC??
這大概是月經題，我的回答當然是這個機構的研究很好啦，
也有很多很棒合作的對象啦諸如此類的回答

2. 你除了對神經科學有興趣以外，還有對什麼領域有興趣嗎?
因為當初申請的時候我就在第一志願填了神經科學
沒有填第二志願
所以大概才有此一問吧
但是因為真的沒有其他的興趣，所以我就回答No
其中一個教授笑著說我真的研究志向如此的narrow down
但另外一個也是研究神經的教授卻表示讚許XD

3. 你對哪些教授的研究有興趣?

4. 這位教授的研究是什麼?
在這裡有一個小插曲
因為我講的其中一位教授是研究某領域的
其中一位審委不以為然的說那個領域有啥好研究的
但是因為我相當的不能苟同
所以我竟然大膽地當面反駁他，並敘述我的理由
但是也許因為我臉上都有笑容，氣氛也沒有劍拔弩張
我最後趕快加了一句: it's only my personal opinion.
這個argument之後我就覺得我完蛋了竟然當面反駁教授
但是從結果來說這個argument並沒有幫我扣分
(也許反而還幫我加分?畢竟我有敘述我的理由)

5. 今天早上的research report你有對哪個學生的報告印象深刻嘛?

6. 那個學生的研究發現了什麼?

7. 你除了神經科學以外，最近還有讀哪些其他領域的paper嗎?

8. 你閱讀科學期刊有preference嗎?
這是個我覺得很奇妙的問題
我實在不能理解從這個問題他們想了解什麼?
個人品味?
但是我真的沒有特別的偏好
所以我就說沒有
我說通常title吸引我我就讀下去
沒有特別在注意哪一個期刊

9. 你通常從哪裡尋找paper?
事後討論，大家說應該要回答pubmed
但我還是誠實的說我都是去教授的網頁看他們的publication list
然後再去NCBI找

10. 你覺得近期15年內最重要的科學發現是什麼?why?
我真應該回答GFP的...
但是我當時一片慌亂下只想到前幾年諾貝爾獎telomerase
所以就胡謅了一番XD

11. 你有申請其他的學校嗎?
秉持著誠實至上的原則，我回答我已經申請美國的研究所了
某個教授還特別再重複了一遍我的回答做確認
但從他們的表情永遠不知道教授們在想什麼XD

12. 你有什麼特別好的scientific skills嗎?
這題我完全的搞砸了
我由於當時已經被逼到非常的慌亂(她們的目的?)
只想到我特別的部分
所以我就回答passion
事後回想
我應該要回答i have good reasoning ability或是i'm good at data analysis
之類的
不過看起來也影響不大?

到此我的panel interview就差不多結束了
之後出去和其他的學生討論
發現每個人的情況都差很大
有人甚至出現四個教授都沒人要問問題的窘境
有人還主動問教授們問題
也有的教授問的問題是和學生過去研究非常相關(討論螢光的波段之類的)
但是這個interview基本上就是教授們想要了解你
了解你是一個怎樣的人
所以問題非常多元也是可以預期的
也許這些問題也沒有所謂的標準答案
沒有好的回答和不好的回答

至於接下來和教授們的personal interview我就之後再補述啦
感謝大家的耐心觀看

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 59.115.176.200
※ 編輯: owentien        來自: 59.115.176.200       (11/14 18:03)
※ 編輯: owentien        來自: 59.115.176.200       (11/14 18:07)
推 littlec:謝謝分享!! 恭喜恭喜^^                                   11/15 00:35
推 cchtwn:恭喜~~~推！                                              11/15 01:42
推 jabari:恭喜^^                                                   11/15 01:51
推 rajlleb:恭喜=)                                                  11/15 02:24
推 ts1810:感謝分享！還有恭喜！                                     11/15 04:57
推 cifwk:Congratulatios!!                                          11/15 07:18
※ 編輯: owentien        來自: 59.115.178.41        (11/15 10:38)
推 saedt:恭喜 :)                                                   11/15 18:21
推 therequiem:Congrats                                             11/15 21:30
推 asit:感謝分享，祝你順利!^^                                      11/15 21:38
※ 編輯: owentien        來自: 59.115.177.202       (11/16 10:16)
推 snowypuppy:非常恭喜!!!! *^^*                                    11/16 17:43
※ 編輯: owentien        來自: 59.115.180.28        (11/17 23:31)
推 fxp611100:恭喜學姐 超厲害 > <                                   11/19 16:35
推 cindylinhp:恭喜~~                                               11/28 11:21