




以下為純文字版
可至部落格觀看完整版
http://liukcv.pixnet.net/blog/post/155280752


------------------------------------------------------------

準備出國留學的人們，常常遇到最大的困難就是“沒有錢”
對於準備碩士申請者更是如此。
很幸運的自己在申請戲劇治療碩士的過程中能夠拿到兩筆獎學金
分別為教育部留學獎學金和2013英國文化協會IELTS雅思獎學金
之後會陸續分享準備的過程和面試心得和申請貸款等相關資訊。


英國文化協會IELTS雅思獎學金是什麼?

英國文化協會設立IELTS雅思獎學金，是為了鼓勵和幫助更多人獲得國際教育機會和經驗
將有五位欲攻讀國內、海外學士或學士以上學位的學子各獲得新台幣十萬元的獎學金
2013年IELTS雅思獎學金特別為打算到美國或澳洲留學的申請者各保留一個獎學金名額
獎學金將會直接發放給就讀的學校，作為學費補助的一部分。



誰有資格申請這個獎學金？

以下為申請人所需具備之資格：

具有台灣籍
將於2013年秋季或2014年春季攻讀國內、海外學士或學士以上學位
欲前往就讀之高等教育學府必須接受IELTS雅思為入學條件之一
IELTS雅思測驗地點是在台北英國文化協會，或是台北英國文化協會附屬考試中心
須持有考試日期為2011年6月30日以後的IELTS雅思成績單，成績須達平均6.5分或以上
須在2013年7月17日以前附上欲前往就讀之高等教育學府入學許可
須出席英國文化協會在八月中旬舉行的2013 IELTS雅思獎學金頒獎典禮


更多的資訊 請參考英國文化協會官網



雅思IELTS，和托福性質一樣，都是準備出國留學的語言能力測驗。
出國留學很多人會選擇托福或雅思擇一報考，衡量過考試內容和各校標準後
我選擇報考雅思，至於為什麼，之後的文章會再做說明。



申請過程



6月初開始準備

6/30申請收件截止

7/10收到第一階段通過通知

7/19寄送面試ＰＰＴ截止

7/22面試

7/30收到錄取通知

8/20頒獎典禮



第一階段



為了達到學校的標準平均成績7，我在準備的過程中報考了三次
而報考雅思獎學金的門檻則為平均6.5，在第一次考試就順利達到了
並在今年6月初著手準備雅思獎學金申請。

填寫表格並沒有太大的困難，表格分為兩個部分：
第一部分是基本資料和雅思成績，第二部分是300字以內短文

短文題目為

To what extent and in what ways do you expect your study abroad
to make a difference to your life and those around you?

(你期待這次留學將帶給你和你身邊的人什麼不同？）=>直白翻譯法請見諒

是很典型的雅思寫作考題，只要有考到6.5的人我想都不會有太大的困難

我的文章架構如下

第一段：我想應用戲劇治療和社會學知識幫助哪些特定族群，此學校可以幫助我達到目標

第二段：列點寫我在學校可以學到的東西

第三段：舉例說明社會學如何與戲劇治療結合

第四段：兩句的結語



我覺得這樣的長度很難把細節交代清楚，因此必須要適當地裁剪資訊
才不會超過文章篇幅（想我第一稿就寫了快500字）。

此外，也許你對於你的學術非常有熱忱也相當理解這塊領域
但是評審可能完全沒聽過你要念的學科，所以簡明扼要是撰寫的重點。
基本上準備雅思作文的重點技巧都要把握，不要用太艱難的單字
不需要用花俏的句型，徹底把握住文章的流暢度。

最後，盡量不要因為篇幅太少而忽略掉文章架構
Intro + body 1 + body 2 + conclusion就是一篇符合英文寫作結構要求的短文了



面試準備



ＢＣ給了通過者兩個題目擇一簡報

1.Why do you think that studying abroad would benefit you?

2.How British Council scholarship would benefit you?



呈現內容須為

2分鐘的自我介紹＋5分鐘的主題呈現

在通知信件內有很清楚的指示，也給了貼心的建議提醒你可以如何準備
我覺得非常受用，入選者只要照著上面的建議準備即可。

但因為我本人收到信太過開心，完全沒打開附檔，
直到面試前幾天我才發現自己搞錯題目了（我準備成第一階段的題目）
只能在最後的週末趕快趕工並練習

成品如下

http://www.slideshare.net/liubamboo/bc-ielts

Bc ielts from liubamboo


一開始對於要結合自我介紹和主題呈現有些苦惱，因為時間才七分鐘
我認為如果還分成兩個部分會非常瑣碎，參考了之前錄取者的PPT後
我選擇把自我介紹跟主題串連在一起

我的雅思搭檔建議我，一張PPT講1-1.5分鐘即可，因此後來的成品含封面封底總共為8張。

因為網站的關係，看不到我做的一些動畫設定。
我在設計PPT動畫時，雖然MAC有需多炫目的特效和動畫
但是好好地把你的想法呈現出來才是重點，切忌不可讓簡報內容喧賓奪主
所以我只用了一些可以表達順序的動畫。

在練習的過程中，我先自己心裡擬稿後跟我的雅思口說搭檔練習了一次
發現非常不流暢後，選擇土法煉鋼-寫逐字稿的方式準備
接著以錄音的方式測試每一階段的時間長短以及流暢度，
以控制每一張ＰＰＴ的說明長度，錄音這個步驟非常重要，
會讓你檢視到自己慣用的語助詞，連接詞，還有鬼打牆的地方。
修改逐字稿之後，再練習，兩個步驟反覆直到看稿念時（加入語氣與呼吸）
可以掌握在7分鐘內，最後則是練習不看稿照著PPT作簡報。



面試當天



衣著的部分，我當天穿著的是照片中的半正式的服裝（不含圍巾）：

打摺卡其老爺褲加皮帶＋匝進去的黑色上衣＋有墊肩的黑白條紋外套＋流蘇咖啡牛津鞋



我個人覺得服裝的選擇見仁見智，我下一個面試者就沒有穿得很正式
服裝對我來說會幫助我調整心態，讓我覺得準備得更加完全
而在面試官會不會ＣＡＲＥ衣著這件事既然我無法掌握，那就還是以謹慎為妙。

當天一開始有點小小的不順利，因為無法在19號以前完成PPT
所以我並沒有事先寄給英國文化協會，帶著我的MAC想到現場接投影機後
才晴天霹靂的知道原來MAC跟大家感情這麼不好，
工作人員問我有沒有帶轉接頭，但身為MAC新手的我真的完全沒想到會這樣，
後來嘗試要連上網路立刻寄給工作人員，也無法連線。
為了保護器材他們拒絕使用隨身碟。
結果，我只好把桌子搬到評審前面，直接用電腦放給大家看-_-''

當天面試官有三位，一位為華裔女性，兩位為外籍男性
其中一位剛好就是我第一次考雅思的口說考官，是位慈祥又溫和的先生
所以看到他我大大鬆了一口氣，
另一位華裔女性我在猜應該就是之前與我接洽獎學金事宜的小姐
在處理我的電腦時他的態度非常沈穩而且明快，也大大減低了我的緊張感。

調整好心態後我就照著所準備的開始作簡報，時間控制的還不錯，大概講了6分鐘左右。

簡報我認為最重要的兩件事，第一個是充分準備，第二個是記得呼吸。
當人處於緊張的狀態時，根據我的經驗，準備100分大概只會講到80分
以這次為例我大概有一分鐘的內容沒有說到。
而因為緊張而忘記呼吸會講得上氣不接下氣，讓大家全都緊張兮兮的看著你，
然後你會因為觀眾的目光而更緊張。

此外，配合說話的節奏呼吸，也會讓你有能力在該加強的地方加重語氣，
以及在該放慢的地方調整速度。

接著，面試官會針對你所簡報的內容提出問題，
真的完全從你的簡報而來，就像在準備第一階段的短文一樣，
評審並不是這個領域的學者，不需要講到太過學術的內容，
在練習的時候可以說給不同領域的朋友聽，請他們提問即可。

我被問到的問題都是很實際面向而且在我的簡報內的東西，包含

“既然現況戲劇治療在臺灣礙於法律規定無法保障你的執業權，你打算怎麼因應？”

“你會嘗試著怎麼把你的計劃付諸實行，你覺得現實面最大的困難為何？”

這些問題剛好都是我原本就有準備的內容，只是為了保持在7分鐘內所以刪掉了
所以回答的還算順利，但是因為太緊張，
面試官問我另一個獎學金要給我多少錢的時候，
我把16000美金/年講成1600美金/年
面試官糾正我後因為我已經沒有頭腦再講英文了，
我跟英文數字也不是很熟，只好以傻笑帶過。



面試之後



面試之後接到英國文化協會打電話跟我確認是否可以出席8/20的記者會，
因為一開始在報名時就有明文說到通過者要配合參加記者會，我當然是說好，
畢竟對於他們來說，這個獎學金主要的目的就是要宣傳雅思這項考試，
想像成8萬是獎學金，2萬是出席費，瞬間就覺得出席然後讓人家拍拍照非常值得了。

接著收到確定錄取通知後，要繳交照片、感言......等，
並且要提供學費撥款的校方聯絡人，這些行政流程就不詳加贅述。
目前正期待著8/20的記者會餐點，希望很好吃。



感想

準備以及面試雅思獎學金的過程我覺得相當愉快，
可以感覺得到相關工作人員的用心跟嚴謹，在七月初收到e-mail通知，
但是因為我的 CAS（入學確認信函）遲遲沒有收到，
和負責的小姐聯繫後他也跟我說沒問題，
一路以來回信的速度都很快又很明確，態度也非常親切。

當天幫忙簽到的小姐也非常可愛，
在我做簡報的時候一直在後面用力的點頭配上閃閃發亮的眼睛，大大降低了我的緊張感。

目前還沒有進展到撥款等事宜的情形，之後有機會再做補充。



感謝

ＢＣ評審們對於本人非常idealistic的簡報內容的支持
還有坐在後面認真聽我剪報的女孩兒

Yi-Hao陪我練支離破碎的英文簡報還給我做簡報相關技巧的網站與知識

Yi-Chen提供強者的得獎PPT以及無私的經驗分享

Bunny再次當我的英文救火隊

小Ｃ的經驗分享

小熊載我去搭高鐵

謝謝上帝和大家的代禱



----------------------------------------
Bamboo Liu 的英國戲劇治療留學日記
http://liukcv.pixnet.net/blog

戲劇治療推廣粉絲頁
https://www.facebook.com/promoteDTinTW


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 36.230.97.135
※ liuliuv:轉錄至看板 AdvEduUK08/16 21:00
推 frank11118:推                                                   08/16 23:30
→ frank11118:恭喜                                                 08/16 23:30
推 ron0908:恭喜你  很少見的獎學金分享!                             08/17 01:41
推 allie:感謝您的分享 期待接下來的系列文章~~                       08/17 12:12
推 YPJennifer:推!!!                                                08/19 00:57
※ 編輯: liuliuv         來自: 36.230.89.216        (09/06 09:25)