
前言
距離申請過程有一段時間了，但直到快要結束四個月軍事訓練役，才開始有心情打這篇心
得文。從開始有出國留學的念頭，便不時來版上爬文，收穫匪淺。希望分享敝人一點經驗
給大家。

今年化工的graduate program申請人數眾多，板上也有許多厲害的錄取文，
但就我所知，今年並沒有像我一樣同時申請PhD及MS的人，雖然大部分的化工系學生出國
留學以PhD為主，PhD對於在美國找工作也較具優勢，但我因為不確定是否願意長期從事學
術研究，因此當初決定都申請看看，等放榜後再來比較結果差異。

Program
Chemical and Biomolecular Engineering

Admission
University of Washington MS (2/10)
Cornell University MS (3/8)
University at Buffalo – SUNY PhD w/ fellowship (3/24)
Ohio State University MS (4/5)
University of Houston PhD w/ fellowship (4/13)

Rejection
UCSD, Rice, TAMU, Northeastern PhD
Northwestern, UCLA, Delaware MS

Decision
Cornell University MS

Background
BS in Chemical Engineering, NTU
GPA: 3.57/4.30 (overall)；3.70/4.30 (last 60)

Test Score
TOEFL: 95 (R28 L21 S22 W24) (2016/10/22)
98 (R25 L26 S20 W27) (2016/12/03)
GRE: V152, Q168 (AWA: 3.0) (2016/05/27)

Recommendations
專題研究指導教授*1
大學修課教授*2
研究合作教授*1

2014/07~2017/01 專題研究
2015/08~2016/12 準備TOEFL及考試
2016/02~2016/05 準備GRE及考試
2016/10~2017/01 寫CV&SOP及各種修改
2016/10
尋找老師寫推薦信、選校
2016/11~2017/01 完成線上申請
2017/02~2017/05 當兵、最後決定

Publication
1 co-author, RSC Advances
1 first-author submitted to Journal of Membrane Science
1 conference publication (2016台灣化工年會英文口頭報告優勝)

TOEFL/GRE
成績不是很好，考試也跌跌撞撞的，但還是很感謝SK2、Mason課堂上和顧問時間的幫助，
托福口說讀書會的練習，還有考滿分的練習資源以及托福版、GRE版的神人分享。我認為
英文考試要一氣呵成的考完是比較妥當的方式，GRE的單字很考驗短期記憶，而托福的口
說也要透過時常練習才不會生疏。我因為各種事情把托福的準備時間拖得很長，其實對於
分數的進步並沒有很大的幫助。

Paper/GPA
可以看到我的在校成績不算好，遺憾的是GPA的確佔了申請十分重要的環節，多少GPA大致
可以選擇排名多少的學校，因此我並沒有錄取30名以內的學校也是非常合理的。我可以做
的，就是希望可以用研究成果來佐證自己研究的能力。雖然對大學部的學生有些困難，有
第一作者的發表當然是最好。很幸運的是，專題跟到了非常好的教授願意帶當初還是大三
的菜鳥一步一步來，雖然到目前為止還是沒有成功發表第一作者的paper (還在審查階段
QQ)，但研究的經歷以及提交出去的manuscript還是可以展現給學校，說明自己不是完全
沒有經驗。我要說明的是，縱使自己的研究並沒有被國際期刊所接受，也不要氣餒，對申
請還是有些幫助的，尤其是大學部學生，另可在SOP寫下研究的心路歷程。還有就是盡量
提早完成研究並提交出去，審查需要時間，和Reviewer一來一往亦需要時間，盡量避免相
關程序還在處理時，申請已經截止的情況發生，不要像我一樣，出現需要回覆Reviewer意
見的時候人在當兵的窘境。

SOP/CV
延畢的一學期修了”規劃深造英文寫作”的課程(雖然台大之後暫時不會開設了，因為老
師身體不好)，老師除教授如何寫出好的英文文件之外，也提供SOP寫作相關的諮詢。老師
建議先把CV擬出來，然後根據CV條列出的點寫SOP，SOP要和CV互相呼應，並詳細說明某幾
個CV中無法明確解釋的重要的事項。另外，盡量依照學校客製化每一份SOP。

CV的部分就把在實驗室做過的事情寫進去，再佐以一兩句話簡略說明，畢竟學業成績不太
好看，把重點放在研究經歷是我的策略。另外我在最前面加一欄profile，用大約30字敘
述自己是怎麼樣的人，以及最讓人有說服力的經歷。

SOP的部分完全針對研究經歷，第一段就直接提出主要做了哪些工作，學會了什麼事情，
然後發現某幾種領域是具高度興趣的。第二段詳細描述我最為投入的一個研究工作，遇到
的困境以及最後的成果，學習到了什麼。最後一段提到想在目標學校修什麼課、對什麼教
授的研究很有興趣等等。修改的部分我是利用Servicescape網站，付費給外國人修改，一
共花了25$吧，結果令我蠻滿意的，雖然沒有額外提供內容以及段落編排的意見，優點是
幾乎修正了我所有語句不太通順的地方，而且便宜及迅速。另外Servicescape可以選擇相
關背景的人修改文章，每個editor下面也有網友的評價。

推薦信
除了自己的指導教授和研究合作的教授之外，我另外找了各修過兩門課的教授，這兩位都
是對於教學印象深刻的老師。找老師幫忙寫推薦信也是一件忐忑不安的事情，因為GPA赤
裸裸地擺在眼前，教授至少也會提出看成績單的要求，幸好當初在修課的時候有不錯的成
績，也因此都很順利地接受了。在板上有很多需要自己擬稿的例子，但兩位老師很熱心不
需要擬稿，而且面談也很像聊天一樣，真的十分感謝。其中一位教授是系上唯一的外籍教
授，原本只修了他的一門必修，為了給老師更加深刻的印象，在我決定要找哪些老師寫推
薦信的時候(大四寒假左右)，再選了一門那位老師的選修，當作是策略吧。如果可以的話
，全部學校一次寄完給老師寫會是比較好的選擇，但我當時選擇一間一間申請，結果遇到
老師太忙忘記的情況。

選校
我主要是從膚淺的排名及學校聲望開始，然後到各個校系網頁尋找老師的領域是否有興趣
(希望是Nanomaterials領域)。雖然我到目前為止做研究做得算是蠻快樂的，但可能也是
是因為幸運的遇到了好的老師，對於往後是否真的要長時間做學術研究還是頗懷疑，所以
我同時申請了MS及PhD。MS都是thesis-based，選擇排名靠前的學校，再者是排名較後學
校的PhD，而兩種program不會重疊同樣的學校。由於自知GPA不優，我的指導教授建議PhD
從30名以後的學校開始申請，而我另外再挑了兩間前面的學校(Rice, TAMU)當作是夢幻學
校。

至於錄取後的選校執著於Cornell University MS和University of Houston PhD，陪伴我
數個當兵失眠的夜晚XD  Cornell名氣響亮不用說，而UH產學合作的盛行也很吸引我，盡
地利之便，當地不乏許多化工產業。掙扎過後選擇了Cornell，由於MS修課的自由度比較
大，又從就讀Cornell PhD的學長以及學校寄的信得知是有機會被教授留下來成為博士生
(MS不是final degree)，對於在校成績普通的我來說絕對會是意外的好結果，重新申請
一次PhD也一定會比現在的我還要好，而另一方面或許可以幸運地在這兩年找到工作也說
不定 (也有案例~)，私以為是可攻可守的選擇 (不考慮昂貴學費的話嗚嗚)。

當兵
大四寒假開始意識到因為卡當兵而快要趕不及申請的問題，因此決定有計畫的延畢一學期
，再利用下學期的時間當兵 (真的是四個月菜兵的好處)，做完美銜接。可以在多出來的
半年衝研究成果，考英文，對我來說幫助很大。也因為我申請的program沒有面試，因此
這樣的方法是可行的。另外，我從7月開始便常跑區公所詢問兵單的狀況，並延長在學緩
徵，而且因為避開畢業季的緣故，2、3月當兵的人較少，甚至可以在兩個月前”指定”確
切的當兵時間。很顯然的壞處是在錄取學校之後無法馬上執行接下來的步驟，公家機關假
日都不會開，許多事情也只能等到退伍之後才能好好處理。

結語
今年高手雲集，能有這樣的結果已經很滿意了。申請的路上顛頗不斷，paper拖了3個月被
令人傻眼的理由reject、實驗室電腦當機卻沒有備份等等，加上自身難以跨越的一些關卡
，但還是要相信走過的不會白活，好的壞的都會是養分，看似成果不豐，也內化了獨立思
考和處理問題的能力。感謝家人的支持以及朋友一路上的幫助，有些事現在不做，以後也
不會做了，趁自己還有衝勁的時候，看看可以飛到哪裡。謝謝版上的前輩們，也祝所有人
都可以朝著目標邁進，有問題也歡迎站內信詢問！

