
幫代po，朋友沒有Ptt帳號
______________________________

此篇是想幫助剛起步，還不太了解留學申請程序的同學，有個管道可以大致了解申請程序
還有一些申請小技巧跟準備資料的撰寫方式分享給大家。

Background:
NKNU BSc in Business Management

Overall GPA: 3.91

Admission:
Edinburgh MSc Finance
Bristol MSc Finance and InvestmentGlasgow MSc Financial forecasting and Inve
stment

Decision:
University of Edinburgh MSc Finance

Experience
系學會長一年

跨境電商創業兩年半

外匯投資操作兩年

香港外匯投資競賽第六名

新創旅遊公司半年

學生會部員一年

Reference
班導師一封
系上教授 一封

申請英國學校需要的文件：
雅思成績
自傳Personal Statement(詳細的動機與經歷)
履歷表CV (總結過去的成就與表現)、Gmat(通常非必要，但是有的話會加分)


一、關於選校前的準備：

基本上一個好的GPA佔了很大決定性因素，所以如果還在唸書的你還有時間的話，一定要
把在校成績顧好，通常總平
均85分以上就會有蠻不錯的學校，如果GPA已成定局，Personal Statement跟CV則是你可
以好好努力的方向，好的Personal Statement跟CV可以幫助你挽救頹勢。

英國多數院校在申請時可以不用一起提交語言成績，審查委員會會先以你的專業項目來決
定你的入學許可，通常只要在開學前兩個月左右提交語言成績就可以，如果學校要求的語
言成績你差0.5～1分則可以申請參加學校暑假的預先課程（Pre-sessional Course）在課
程結束後的考試通過後，一樣能夠順利入學。

接下來就是很多學生在意的世界排名，這部分可以參考QS、泰晤士和上海交大排名等…，
每個排名所參考的指標各有不同，排名可以拿來參考，但不要當成唯一考量 ，其實更應
該在意的是課程內容，畢竟在人生的未來旅途當中，陪伴你的是你所學習的經驗，而不是
排名。

至於課程內容可以很簡單的在個科系網站找到資料，從學校提供了哪些軟硬體資源，到課
綱的規劃都有。

除了上述排名與課程安排外，也不妨多到Linkedin查詢未來你的目標工作崗位的人脈通常
是從哪幾間學校畢業，或是這些公司招募的Target List上有沒有你的學校。


二、準備文件的過程：

在決定出國後的一開始，最重要的就是SOP跟CV的撰寫，這兩項資料是能夠凸顯且強化個
人特質的項目，讓入學審查委員在上千上萬封入學申請中看到你的光芒。

決定與侃威合作的原因是因為，我申請的是商學院，而侃威學長也同樣是商科畢業，在跟
他諮詢的過程中，他給我很多專業領域的建議，如果你申請的也是商學院，我會非常推薦
侃威。他的方式會一步一步去引導你，幫助你把以前從未想過自己所做的事情之間的關聯
性給找出來，把你的特點給強化表現出來，讓整篇SOP內容的連貫性很強。

1.關於SOP

我從架構發想→撰寫初稿→多次修改→
找人幫忙看→定稿， 從九月初開始到
十二月前後花了快三個月的時間才定稿
，這個部分是最花時間的，建議準備同
學一定要儘早開始著手，可以先思考自
己的大學生涯做了哪些專題、參加了哪
些競賽、活動或是特別啟發你的專業課
程，找出每個事件之間的關聯性，寫出
很深層的細節就會讓故事變得很精采引
人入勝，最後一步步引導出來你想申請某科系的原因，還有你能帶給學校些什麼。

我的SOP主要分成五段

第一段
侃威建議我用有趣的開場白來讓審查委
員眼睛為之一亮，這段的內容因人而異
可以是與申請科系相關的過去一個趣事
或是可以展現你對於申請科系的熱忱，
我是以在操作外匯投資時，遇到法國大
選結果公布當下的匯率數據反應，來當作開場白，以Times New Roman字體12號字大約寫3
~5行即可。

第二段
則是講申請最初的動機緣由，是什麼樣
的環境造就了我對於申請財金系的動機
，以及家庭背景培養了我對財金領域的興趣。當中也順勢帶出一些CV寫到的成就，來佐證
我在專業領域上除了有興趣外，也表現得很出色。這段會比第一段稍微長一些。

第三段
我寫如何運用過去所學的財務理論，應
用在實務投資操作上，把第二段提到的
成就，更具體化的寫出過程細節。在這
段的結尾，小技巧是稍微讓步寫出自己
仍然缺乏的能力， 需要在研究所補足這塊。這段會是整篇SOP的重點段落，長度落在10行
左右。

第四段
可以把畢業的職涯發展目標崗位寫出來
，一定要有具體的方向，建議同學花點
時間去研究目標產業裡頭是如何分工，
各個崗位的工作內容，切忌寫的太過籠
統。除此之外，可以把想要強調的個人
能力跟職涯發展結合起來，塑造出個人
、職涯目標和學校三者之間密不可分的
完美搭配，來說服審查委員錄取你是無庸置疑的最佳選擇。

第五段
寫學校特色與你能貢獻給學校的能力，學校特色可以是系所提供的軟硬體資源，也可以是
師資、業界關係和課程內容 ; 貢獻給學校的能力則可以把CV當中提到的社團經驗或是實
習經驗寫入，以我而言，我把在大學期間的成功創業經驗寫在這一段，告訴審查委員我能
夠分享創業的心路歷程與促進課堂討論。

2.關於CV
我申請的是財金系，在撰寫CV時商學院的通學我會建議用“量化”的方式呈現你的成就，
像是我在投資經驗裡就可以用百分比的方式呈現報酬率，實習經驗中如果有幫公司獲利或
是達成專案的數量都可以用數字的方式呈現彰顯說服力。

GPA如果申請科系相關的主修領域分數蠻不錯的話，也都可以在CV中強調出來，不外乎就
是隱惡揚善，把你最好的一面秀出來給審查委員知道，小tips則是要特別注意排版，數字
、年份、字體和間距要有系統性的編排，字體的選擇可以使用Times New Roman看起來還
蠻正式的，頁數控制在一頁內為佳，用條列式的方式撰寫，跟專業科目比較無關的項目可
以選擇性的放進去。

三、最後是申請的小技巧：
英國的申請是採先到先審制，大致上可以分成9~12月屬於第一輪，1~4月第二輪，5~8月第
三輪，建議同學可以儘早準備好文件就送出申請，通常到了第二輪以後審查的速度會慢很
多，如果要參加Pre-sessional course有可能因此來不及或是額滿。

要特別注意的是像是愛丁堡大學會有明確的每一輪截止日期，每間學校可能會各自訂定截
止日期或提早額滿，因此要格外注意以免向隅。

通常申請系統裡，推薦信會採推薦人上傳的方式繳交，所以在遞交申請後務必禮貌提醒推
薦人記得上傳，也有少部分的學校允許申請人自己上傳即可。

非常建議盡量遞交申請的時間不要間隔太遠以免保證金的繳交期限太過分散。
當offer一起下來之後，就可以有三週左右的時間決定要繳哪間學校的保證金，通常保證
金繳交以後有14天的冷卻期可以反悔，過了就很難拿回來的（除非一些不可抗力因素像是
生病、簽證拒簽、語言成績沒過等）但還是可以寫信問學校看看，通常有合理的理由學校
都會願意退還的，只是可能會收 10%左右的手續費，保證金的費用多落在1000磅到2000磅
不等，是一筆不小的非必要開銷。

等確定了學校之後，就可以開始申請宿舍以及申請CAS，CAS是用來申請留學簽證的必要項
目，有些學校會需要很長的時間處理CAS，因此務必提早申請，等拿到CAS以後就可以去申
請留學簽證了。

四、總結：
申請學校的過程，有很多從未碰過問題與複雜的手續，從懞懞懂懂的撞牆期，寫不出Pers
onal statement，搞不懂申請作業流程與不知道從何下手起筆的推薦信，每一步對懷有出
國夢想的同學都是一個考驗，也因此我希望透過這篇文章可以幫助到想要出國唸書的每一
位同學，了解申請外國學校的每一個環節。

最後，格外要感謝的就是侃威學長，感謝有他的幫助讓我在申請的過程中，遇到的各種困
難都能迎刃而解，不管是Personal statement的指導校閱或是與學校溝通的過程中，很難
想像已經與他來回上百封Email，在遇到選校與人生方向的猶豫時，他總是會站在我的立
場提供建議與方向，並幫我一起思考最佳的解決方式與對策。

祝福版上的各位都能拿到夢想的Offer!!

-----
Sent from JPTT on my HTC_E9pw.

