
從去年開始下定決心要出國留學之後，便時常在留學版、托福板、GRE板逛

也從各位前輩身上學到不少寶貴的經驗

現在終於換我可以分享自己的經驗，順便小小炫耀一下

當然，我還有很多需要學習的地方，錄取只是開始，後來還有得我受呢！


Program


1. Master of Science in Information Systems

2. Master of Science in (Business) Analytics

(現在米國的MIS也隨著大數據時代，越來越靠近商業分析了XD)


Admission

10/05 MS in Information Systems, Georgia State University (Spring 2017)

11/17 MS in Information Systems, New York University (Spring 2017)


Rejection

(無聲卡) MS in Information Systems and Operations Management, University of
Florida (Spring 2017)


Withdrawals

MS Information Management, University of Maryland (Fall 2017)

MS Analytics, North Carolina State University (Summer II 2017)

MS Business Analytics and Information Management, Purdue University (Fall 2017)


以上三間SOP正在撰寫中，在NYU錄取通知送到之後，果斷放棄繼續申請


Decision

MS in Information Systems, New York University


Background

BBA, Business Administration, National Taiwan University, 2009-2013

Score: 84.74 GPA: 3.88/4.3 (Ranking: 33/77)


Language Test Scores

[Toefl]

2015/12/05 R27 L24 S20 W23(FG) TOTAL94  @銘傳大學基河校區

2016/01/23 R24 L21 S20 W25(GG) TOTAL90  @關渡馬偕護校

2016/03/19 R27 L24 S19 W24(GF) TOTAL94  @北車登峰美語

2016/06/25 R28 L24 S22 W25(GG) TOTAL99  @忠欣國際UF用這次成績

2016/07/16 R28 L24 S19 W25(FG) TOTAL96  @忠孝敦化時代英語

2016/08/21 R29 L25 S19 W22(FF) TOTAL95  @北門美安華

2016/09/11 R27 L23 S23 W27(GG) TOTAL100 @南陽街美加6F     其他間都用這次


[GRE]

2016/05/27 一戰：美國教育基金會@臺北  V143 Q158 AW:3.5  總分301  UF用這次成績

2016/08/17 二戰：求精留學顧問@高雄    V154 Q165 AW:3.5  總分319  其他間用這次


Publication

N/A

Honor

2016 銘傳國小清寒學生暑期英語教學志工

2013 臺大八步螳螂拳社社內散手賽  冠軍

2012 臺大外文系暨財團法人語言中心英語辯論錦標賽  冠軍

2012 Novartis Biotechnology Leadership Camp

2012 香港紅十字會賣旗一日志工

2011 伊甸基金會服務志工


Experience

[Working]

Present
送佛大師英語托福補習班高分助教(part-time)
2014-Present   (家族企業)螺絲批發代工廠      品管(申請後期在家寫存貨程式)

2015
信義路上某本土管理顧問公司    儲備幹部

(中間有一個月離開家父公司，故事我後面會講，這間公司也是促使我決定出國留學的最後
一根稻草)

2013-2014      陸軍成功嶺新訓中心少尉連輔導長


[University Experience]

2013       資策會產業情報研究所       實習分析師

2013       陳文堂先生人資攝影展       策展助理

2012       大稻埕某百年中藥房微創業   與朋友微創業三個月，後來期末考太忙就終止



以上幾項經驗有些我沒寫到，主要挑符合申請program相關的經歷

那家讓我有動力有決心出國念書的公司我也沒有寫進去，反正只有一個月不到= =


[Student Associations]

2013       第一屆臺大英語辯論工作坊  公關

2012-2013  臺大英語辯論社教學長

2011-2012  臺大八步螳螂拳社社長

2011       臺大工管管理之鑰營隊      公關

2010       臺大歷史迎新宿營工作人員 (我轉系到工管後開學前有幫忙XD)


[Internaitonal Exchange]

2012       東京大學X臺灣大學交流論壇

2012       龍願香港新青年論壇兩岸四地交流論壇


Recommendation

家族企業直屬上司的推薦信

臺大工管系蔣老師
(修過老師的管理科學、企業管理)

臺大工管系陳老師
(修過老師的資訊管理)

臺大工管系簡老師
(修過老師的消費者產品與心理判斷)



--

I. 前言

我的經驗也僅供參考，畢竟轉領域是越級打怪。NYU的MSIS能上真的滿出乎我意料之外的

當初申請這間的時候，看到這間MSIS掛在CS學院底下。

看一下課程內容，還有先修的要求，都是很偏重資工的。

跟其他商業分析或msis的program所注重的統計和商業是不同的。

我當下評估自己所具備的實力，應該無法沾上邊，所以有把報名費投入水裡的心理準備。

沒想到收到信說我上了，害我英文程度下降到還po文來這裡問，還被板友問候如果考托福考
這個你還會不知道這是什麼意思嗎XD

這一切因為我自覺得自己的程度應該匹配不上這個program的重點。

我這段過程也有努力，但老實說運氣真的也滿重要


然而，回過頭來，不管實力如何、運氣如何，都是需要努力的。

而且不但要努力，也要把努力用在正確的事情上。

不然堅持在錯誤的方向，是永遠達不到目標的。


這過程有不少貴人相助，這些貴人我也會放到最後結語再講。

因為有這些人，讓我知道我該怎麼選擇自己的領域，選校，該如何準備申請；

以及現在我要去NYU念書，我有哪些東西還要補強的。


這篇重點將如標題，我會擺在轉領域這上面，希望對於一些跟我有一樣志向的人有所幫助。


II. 為什麼要出國念書?

我覺得這個問題是最重要的。最實際的點就是，出國要花一筆錢。無論是爸媽的錢，還是自
己辛苦存下的薪資，都會是人生僅次於結婚生子最重要的投資。

我認為增加國際觀、增加視野，那些只是留學比較可能帶來的附加效益。如果有心，在臺灣
也是有機會的。尤其現在資訊這麼發達，英語教育也比以前有更多資源，有更多開放式課程
，要能國際觀、視野不會太難。

所以，出國念書必須要有在臺灣不容易得到的事物，才有出國留學的價值。


我的話，我希望學習資訊和商業分析，讓我家的傳統產業從營運開始，到未來預測市場、客
戶行為上，都能有數據分析，使公司能達到最適化。這方面，關於數據分析，DATA-MINING
、最適化，臺灣不是沒有，但是相較美國真的重視程度低，資源也較少。美國是這些知識
的宗主國，在職場上重視的程度也較臺灣高，所以我有非得到美國學習的必要性。

並且希望藉由在美國念書的過程中，了解美國的文化，若有機會在當地工作更好，更能了解
美國商場的文化，這對於主要客戶來自美國汽車廠的敝公司，是非常難得的機會。

換言之，我要找一個能滿足以下兩個條件的PROGRAM:

1. 商業分析(最適化)

2. 當地就業容易的PROGRAM

接下來如何選擇PROGRAM我放到下面｢為何我會轉領域？我怎麼選擇Program？｣裡講。


如果願意聽我分享我退伍後的職涯探索歷程，不妨看看。這段我想也是使我留學的動力。


坦白說，我自己一開始也沒有想清楚。我退伍後雖然先去家族企業工作，但可能是興趣太廣
泛，或是沒有確定自己的興趣。大學是念工商管理，產銷人發財五管都有涉略，我大學也有
短暫跟朋友在他家百年中藥行搞微創業，也運用了五管。我發現我真的對各方面都有興趣，
更喜歡整合我所學的知識。這時候，也是我開始自學程式的起點，我用Visual Basic編寫銷
售、存貨、生產、財務、會計的系統，雖說掛在EXCEL VBA，檔案存雲端，但這幾個項目都
是彼此整合的。

我廣泛涉獵的特質，也著實使我生涯探索得多走一段路，走到畢業後找工作還在走。

雖然退伍後曾到家父公司上班，但是又覺得製造業碰不到行銷很可惜，總覺得被限制了。於
是途中還去找工作。可能是沒有確定好方向，我眼高手低，加上不擅長包裝。有一些知名公
司我衝到終面陣亡，如P&G上海終面後被拒；或是有些公司其實可以學到很多，但是薪資我
不喜歡；又或有些公司，像IBM，我影音履歷不知道拍攝要領，連面試的機會都沒有。

跌跌撞撞之下，我最後勉強在一家薪水還不錯，辦公室在信義區的本土管理顧問公司。

只是在這家號稱管顧的公司工作，我發現培訓期真的是在洗腦，整天背那八股的公司信條，
或是針對一些文書表報上斟酌，跟打雜沒兩樣。後來又聽說，這間公司每屆招了15人左右的
儲備幹部，不到半年就走一半，一年後只剩一兩人。這點是真的，後來詢問殘存的，他們也
都說離開的都是找到可以學習到事情的工作就閃了，並且勸我早點離開這間鬼公司會更好，
這間只能養老，不適合新鮮人。新鮮人在那公司待三年，能力不如外頭公司待一年的。


或許現在我回過頭想，我可能沒有像當下這麼討厭那個公司。甚至也多少能用不同角度，去
看待一個跟我價值觀截然不同的經營方式。但是那一陣子，我每天上班都不快樂。

那段期間，我反而開始懷念在家父公司工作的日子。雖然身為老闆的兒子，沒有什麼勞動權
可言；雖然我爸財產比不上那個號稱富二代創業的遺產；但我爸的開創精神是這個富二代比
不上的，我在家族企業一天能做的事情也遠比這間號稱管顧的公司一個月還多。

那時，我在上班第二周之後就想離開了。但沒想到上班第一個月，儲備幹部培訓期進行到三
分之一時，我在第一次審核的上台報告後，被刷掉了。人資給的原因是我不符合公司信條要
的人才，但我想最可能是我在上台報告後的董仔回饋時間中，針對董仔和總仔的回饋，引用
公司信條去質疑他們矛盾處，讓他們面子掛不住吧～總之就是我白目。


不過現在回過頭來，我覺得我應該用更成熟的態度，用更優雅的姿態，離開那個公司。每個
公司需要的人才不同，搞不好我認為的好員工，在那邊不是他們認為的合格員工。但我可以
更有雅量、格調的方式，去接納不同種價值觀。


被火後，我是沒在怕那間公司同僚笑我。但是我有點對不起我爸就是，我最後還是滾回家族
企業上班。但不可否認，我家雖然是小公司，但是五臟俱全，我也不會只當個螺絲釘。在那
之後，我也繼續我原本的職位，當個小品管。也順便把上一次在公司開發好的存貨控管程式
改良更好，家裡的存貨成本也平均每個月下降了2%。

然而我做著做著卻也覺得我大學所學真的不夠。統計上我觀念不夠健全，學的太粗淺，我無
法架設一個模型去預測客戶的行為；程式上我的功力不夠，除了資料安全性以外，其實還有
隱藏不少BUG，幸虧家父經驗老到，還是及早發現程式的問題。


說到這邊，其實我也滿佩服我爸，他私立五專畢業，卻能創一間跟我年紀一樣大的企業。雖
然不是大公司，但每年都穩健成長，在沒有犧牲員工權益下，也成功度過亞洲金融危機、
911、sars、金融海嘯。所以雖說我家不像南部其他傳產老闆年年換跑車，我爸最高級只開
到Toyota 120萬等級的轎車，而且一開就是十年，但員工流動率很低。更厲害的是，雖然他
不會寫程式，也沒學過統計，但他會建立資料表，去追蹤存貨、原料價格，從中抓到
insight。寫程式也是他請我做的，他相信人腦會失誤，電腦不會。我希望我能延續家父經
營企業的精神，成功把企業推到國際一線。我家企業雖然不大，但是是南部傳產公司中，在
政府吵一例一休前，就先推動周休二日的企業。我家也從來沒有違反過勞基法，加班費不會
少報。雖然我們少賺，但是家父跟我說，至少他良心是安的。


也因為在外面闖蕩，了解家族企業的偉大所在。更覺得要接棒下去，必須要更努力才行。

因此我認為，營運上面最適化出現瓶頸，我需要替公司獲取硬知識來突破。傳統的方法大
家都會，我要突破傳統，就需要能突破傳統的途徑。跟一些朋友和師長聊過，我發現IE、
OR、商業分析、資管、SCM，是我可以走的途徑。我選PROGRAM，也在這裡面選。


III. 為什麼我會轉領域? 我怎麼選擇Program? 

與其說是轉領域，倒不如說我想要走的領域一直沒變，只是科系分類上，或是技術要求上，
基於我大學的商管背景，我念了資工相關的，是屬於轉領域的。

為什麼我想要走的領域沒有變呢？

因為我一直都以最適化為目標。

商管有最適化，商業分析有最適化，資料探勘有最適化，程式設計也可以結合最適化。我最
後選擇MIS，是在綜合我留學背後的動機後，歸結的決定。

為什麼MIS最符合我的需求呢？

一來這個領域在美國找工作相較SCM和ORIE容易。

二來適合我這個自學程式的申請，也能結合到商業，如果是CS我反而不行。


況且以趨勢來說，至少製造業，無論傳統還是高科技，也都漸漸會有類似藉由生產過程中，
自動收集生產數據，來達到製程優化或是生產最適化。要學就學最硬的技術，這樣才能從技
術面去提升生產力。

除了MIS以外，我的第二順位就是商業分析。應該這樣說，大部分的MIS也往商業分析靠攏了
，所以兩者差別度甚小。只是MIS像NYU就偏重資工比較多，如果商業分析像NCSU就偏重統計
。商業分析也的確符合我留學背後的動機，因此我在收到NYU的入學通知之前，也正在著手
撰寫NCSU和Purdue的申請文件。只是NYU來了，又是春季班，對於我這個出社會的人來說，
能早點出去就早點出去。更何況，雖說NCSU、TAMU、ASU的PROGRAM的性價比高，但都是秋季
班，怕過了這座村，就沒這家店，我不敢賭放棄NYU SPRING，就選了NYU MIS。這間資工領
域比商業重，雖說對我負擔比較大，但也是我覺得值得念的理由。


至於當初決定要留學的時候，我其實沒有想到MIS和商業分析。我最開始想到的是SCM。

也就是很多商管學生最直覺想到的，念MBA或是MS中的管理課程。這是很正常的。

但送佛的Austin老師還有我系上已經在美國念書的同學，潑我冷水，要我別浪費錢。一方面
在當地找工作不易，二來學得不夠深，再三要去念我工作經驗還要更多。之後他們也覺得我
唸IE或OR，可能比較好，至少符合我家公司的需求。

這時候我把我的想法，藉由電子郵件跟以前系上老師聯繫。這時換老師潑我冷水，說這兩個
在美國已經沒有那麼容易找事，他們不缺這方面的人才。有一個老師介紹我讀MIS，便開啟
我申請MIS的道路。

說到這裡，我很想講的是，在選擇Program以前，請考慮清楚自己留學的目標，多檢視自己
的需求。不是說ORIE、SCM不好，而是以我的CASE對我不適合。假設我沒動腦就直接一股腦
申請SCM，我的學費會比現在多更多。另外，更重要的是，要有專業的導師協助自己尋找要
念的領域，也請多考量就業，不然自己網路上蒐尋的資訊很容易因為認知資源少，而產生的
誤解。而這導師，在這邊說明一下，不是真的要是師長。所謂聞道有先後，術業有專攻。只
要在該領域有著墨的，都是自己的導師。




IV. 我為了轉領域做了哪些準備



轉領域看似美好，但是背後的挑戰崇崇。但回過頭來，有挑戰不是壞事，至少永遠有進步的
空間。我為了轉領域，也藉由更新我家存貨控管系統，加強我寫程式的功力。

此外，我也請教資工、機械領域的人，問他們如果要深入，要學哪些。也請教一個在NCSU念
商業分析畢業後上JP MORGAN的學妹，請教他念DATA MINING前有學過哪些硬知識。

我在準備托福、GRE之餘，也上COURSERA一個一個補足。目前已經拿到了C、C++、PYTHON的
認證，目前在學R、SAS、資料結構和演算法，之後想補足線性代數、隨機。這邊補充一下，
COURSERA上課不用錢，只有拿證書或是某些課程考試要能對答案才要錢。認證通常不到一千
新臺幣，可以掛在Linkedin上騙吃騙吃，真的CP值高。

這轉領域的過程，並不會在我申請上NYU的MSIS後終止，反而只是起點而已。我要學的還有
很多。我也期許自己能在美國找到LAB，找到暑期實習，希望多方累積經驗。


V. 英文考試

對我來說，確定自己要念什麼PROGRAM，真的對申請學校很有幫助。因為這樣會讓自己上網
看各校英文考試的門檻。知道了門檻，就知道考試的目標，在托福和GRE這種很難一次就達
標的考試，有個目標才不會讓自己不知為何而戰。

至於申請MIS和商業分析，到底要考GRE和GMAT？

我的答案是GRE。這聽起來很詭異，很多人認為GRE單字比GMAT難，但我覺得GRE實質上比
GMAT好考。雖說GRE單字永遠背不完，但是閱讀這方面，只要突破學習曲線，就可以幾乎使
自己答對率九成，最後再把高頻單字掌握好，拿到155左右的成績不是難事。為什麼呢？因
為Ｖ這一項，閱讀（含邏輯）跟單字各占一半，一題通常一分的情況下，閱讀全對就能150
了。拿紅寶書出來背真的很沒效率，倒不如拿時間衝閱讀。

反觀GMAT，雖然比較少艱深的單字，但是分數級距比GRE還大。要達到門檻所要經歷的壓力
比GRE大。一個260~340，另一個200~800，誰的壓力大真的很明顯。GRE這種沒鑑別度的考
試，要拼達標還多少能靠點運氣。

此外，GMAT能適用的，現在GRE幾乎能用。但反之卻不能。

因為MIS或是商業分析，也會隨著他所屬的學院不同，被歸類不同的領域屬性。有的偏商，
有的偏數學、有的偏工、有的像我現在錄取的NYU是CS學院底下的。所以GRE可以滿足所有
需求，GMAT只有商學院可以使用。


接下來，關於GRE和TOEFL的準備可以參考我在GRE板和TOEFL版的文章。但也僅供參考，最
重要的是找到適合自己拿高分的手段。

GRE準備心得: https://www.ptt.cc/bbs/GRE/M.1471931635.A.988.html

TOEFL準備心得: https://www.ptt.cc/bbs/TOEFL_iBT/M.1474454358.A.51B.html


對我來說，GRE和TOEFL準備技巧反而對於整個申請留學不是重點。重點在於，時間怎麼分配
也請在五小時內專注念好念滿。我想有考試的人都能感受，這考試除了考硬實力，也考專注
力啊！

其他時間，建議可以準備申請文件。雖然我準備春季班，開始準備也是差不多去年這時候，
時間壓力比起現在在準備秋季班的人較輕鬆，但我也按部就班找好寫推薦信的老師（六月
初確定），在八月擬好第一份完整的SOP。此外，如同上述，我也有上COURSERA的課，替自
己轉領域所需要的基礎補強。


VI. 選校

Program確定後，就是選校的時候。美國是一個自由主義的國家，連高等教育也是。所以
同樣
一個program名稱，有好多學校開。

但每個學校仔細去看他的課程，真的重點都不一樣。這時候回到我上面講的那句話，請確定
自己留學的需求，再去看program是否適合自己。

再來，雖說排名很重要，但是該校的就業率，畢業後的主要職業，畢業後的薪資都要納入考
量。

甚至上述這些指標也會跟所在的州有關。像我當初滿想上UT-AUSTIN、NCSU、ASU、AU、TAMU
這幾個校園位在成長快速快速的州，或是就業率高的學校。

畢竟學費很貴，就算像我沒有對當美國人或拿綠卡有興趣的人，也想看看有沒有機會在美國
當地找工作，提早把學費攤還，順便累積在米國這第一流國家工作的經驗。


這方面，送佛的Austin老師，還有一些在美國念書的同學、同梯、朋友給了我不少珍貴的訊
息。讓我不會去申請名聲好聽，但是就業或是program不適合的學校。


VII. 申請文件的準備

我這幾個月的申請，最常碰到的是以下4項。分別是SOP/Personal Statement、CV、Video
Essay、推薦信。建議這四項能不要找代辦就不要找，可以請教人怎麼做，但最好自己做。
一方面自己最了解自己，我以前也有聽過有人被代辦troll掉留學的機會；另一方面，去美
國一切文件像是駕照、綠卡、租房、opt都是自己來，能一輩子找代辦嗎？倒不如從這裡開
始入門，請相信自己準備托福時所培養起的閱讀能力。


1. SOP/Personal Statement

我這個最後有找editor，但也僅限於潤稿，核心思想都是出自於我的腦。

前者跟後者難在不同的地方。SOP難在要把動機和個人所過的事連結；後者要把問題回答到
點不容易。

SOP撰寫的時候有參考倫大的部落格，還有聽取送佛Austin的建議。最後我寫的方式比較偏
Austin的寫法。

開頭表達自己為什麼申請program的目的，最好以現在所缺乏的開頭。像我就是拿家族企業
需要導入資訊、商業分析，來提升生產力。並且要表示自己在工作的時候，做了哪些努力，
但是仍是需要更高階的知識，貴系就能符合我的需求。例如我就有寫我在公司有編寫存貨控
管系統，初步達到減少2%存貨成本的成效，只是遇到瓶頸，希望能突破，貴系提供的課程十
分符合我的需求。

接下來內文的部分，講自己過去為了這方面做了哪些努力和準備。例如我提了我自己在大學
中草藥商品微創業開發系統的故事，並且從系統中抓到產品競食，改善其缺點，提高獲利。
又我大學英辯社舉辦全國賽，因為賽制是採累積積分隨機去尋找配對隊伍(像LOL那樣)，我
開發excel vba減少排場次所耗的時間以及誤差，達到真正隨機的效果。總之，內文就需要
講自己在該領域相關的事情上，做了很多努力。

最後，我也講自己短期和長期的展望。這方面我就不贅述，我前面講了不少。

從以上內容來看，不難發現，寫sop需要知己知彼。知道自己的需求，知道對方能提供給自
己的資源，以及兩者是否有交集。從撰寫過程中，我也漸漸抓到我真正的dream school，而
不再人云亦云。


而personal statement或是essay question，就像托福獨立寫作一樣，不要偏題，並且把
topic sentence寫好。


不過不管sop還是essay，都是要找該領域的人才或是像Austin這種留學老江湖看過。確定自
己是否跟現實有認知差距。我聘用的Editor有兩個，第一個是我念外文系的同學，我UF和
GSU的文件都是他潤稿的。排除UF因為托福成績太爛，GSU上了也是百分之百命中率；而NYU
是送佛最近的聘請的外包EDITOR，他是念法律的英語母語人士，改的真的也很好。以我上
NYU的MSIS就是最好證明。但也不是我同學濫，是因為他在加拿大UBC念心理博士，已經課業
炸裂了，我不好意思再麻煩他了。

這邊也不是打廣告，EDITOR除了要找母語人士或是外文系的人才，更重要的是對方的邏輯。
如果潤稿的人，可以把邏輯組織更好，文件的說服力會再提升。我這兩個EDITOR，前者他是
我辯論社的學長，東北亞英辯賽打進過決賽，自然邏輯強；後者更不用說，他念法律，邏輯
也自然好。


2. CV

我寫了兩頁，列了我的學歷、工作經驗、國際交流經驗、社團活動經驗...等。

但我覺得可能加分的地方在於，我在學歷那地方，也放入COURSERA我上過的課。

在工作上強調我寫程式的經驗，並且強調這程式的功用以及成果。

而CV最上面，我也放了我LINKEDIN的網址，提供他們更多認識我的管道。我的專業(?)也有
更多機會曝光。所以要留學的捧由，也請打理好自己的LINKEDIN，並且不妨放在CV上給大家
認識。


3. Video Essay


我申請NYU就是要錄三分鐘影片。我把SOP的精華濃縮成三分鐘，並且不斷校稿，確保邏輯
正確，簡單扼要。此外，用字要跟書面語有所差別，請不要把太難的單字，或是發音細節
十分多的單字擺在草稿裡，這只會增加自己NG的機會，破壞自己在螢幕前的自信。

我在錄影前，re過20次。拍攝影片也拍了快70次，加上各種修正，應該超過100次了吧!

沒有最好，只有更好。有了以前IBM投履歷的經驗，video essay會很注意是否自已眼睛時常
盯著鏡頭，是否會面帶微笑。坐姿上半身也盡量舒展開來，癟著的話，自信也會跟著癟著。

我服裝上面穿襯衫，在我家書房拍。如果要重來，我會再穿西裝外套，挑辦公室來拍。只可
惜那時候時間太趕了，辦公室旁邊就是工廠，機器運作聲音超大，根本不適合拍= =



4. 推薦信

可能是因為我很早就準備，所以托福考得差不多的時候，剛好就在七月確定好推薦信的老師
，七月那時候老師也比較沒有那麼忙，也願意幫我，我也不必在八月這時候跟秋季班的塞車
。此外，寫推薦信給老師，也請不要只把目標放在拿到推薦信，最好可以順便請教老師關於
申請學校，還有在美國念書，以及就業要注意哪些，這些經驗真的相當寶貴啊！

像我果斷地放棄ORIE，轉攻MIS和商業分析，就是有老師的建議。

而我請老師替我寫推薦信的成功機率是100%的。我事先沒有抱持非要老師替我寫推薦信不可
的心態，而是先從請教留學這方面開始著手，並且講自己留學的動機，請老師給建議。

從互動過程中，老師也更能了解自己，推薦信寫起來也比較具體。

加上我畢業三年，老師對我印象開始模糊了。有互動，才能讓老師重新對我有印象，甚至比
在學的印象更好。

請老師寫推薦信這一步，我把他放最後一步。就像跟人做生意一樣，有時先取得互信，買賣
才能彼此開開心心成交。

此外，我中間有陪家人去日本玩，在鐮倉也買了半月燒，拿去老師辦公室答謝老師。

這是必要的，這不是賄賂，而是答謝。因為老師從頭到尾沒有義務替學生寫推薦信。我也
由衷感謝老師的幫忙。


也請記得，申請上了以後，不忘要寫信告訴老師自己申請的成果啊!!



VIII. 面試

實際按出申請送出的PROGRAM只有三間，UF無聲卡，NYU不需要面試，只有GSU要面試。

所以，我的面試經驗參考度比較低。

老實說我面試表現不是很好。而且只有面是一間，我的經驗參考價值相較其他人滿低的。

在這邊分享我的慘痛經驗，請記得確定自己的器材是否妥當，面試前半天、前一小時也要
確定，甚至買備用的也不為過。

我的視訊前一天好好的，卻在關鍵時刻壞了。幸好對方不在意


另外，面試請保持輕鬆的心情，寧願講慢也不要急。

問問題方面，我覺得就業這點真的滿值得問的，這也是檢驗對方學校好不好的機會。

記住，自己接受面試的同時，學校也得接受自己的面試。



IX. 申請結果

最後就上了GSU和NYU的MSIS。

綜合各項考量，從學校、課程內容、師資到就業，NYU無疑是最佳選項。

這邊也得再次說，我上這個PROGRAM真的運氣成分很重。雖說我的確在自學程式，也的確利
用程式和統計解決實務上的問題，但是資工背景的人，這真的不算什麼。

這也意味我之後要更加努力，不然去那邊只會徒增我自己的痛苦。


X. 結語

雖說申請留學看似是一組結合英文考試、寫唬爛文和面試以及繳美金的組合，但過程中真的
可以學到不少留學以外的事。

包括選擇program必須要了解自己想要的是什麼，想要過怎麼樣的未來。甚至我覺得如果最
後沒有留學，留在臺灣也不是蠢事。

這途中，也有不少人伸出援手。

感謝家人的支持，支持我留學，讓我考七次托福也不離不棄，甚至聽到我抱怨NYU學費生活
費太貴，也要我毫不猶豫去按下OFFER ACCEPT。

感謝送佛的Austin、Joyce夫婦。

Austin的負能量和Joyce的溫暖是我前進的動力，指引我未來的明燈。

感謝三位幫我寫推薦信的老師：蔣老師、陳老師、簡老師。你們不只讓我申請文件更有說服
力，還提供我不少留學以及就業上面的建議。

也感謝我的朋友、送佛托福戰友、送佛助教們的支持。特別是一些在我苦悶時找我打LOL，
或是約吃飯唱歌的朋友，讓我紓解壓力。

最後感謝留學版的大家，有的願意在素未謀面之下，回我站內信，或是推文給我有用的資訊
，減少搜尋成本。精華區和爬文真的有好多豐富的資訊，真的很謝謝前人留下的寶貴資訊。

我開始準備托福是我人生最徘徊迷茫的時候，我甚至花了不少時間確定我的未來。沒有大家
的支持，我可能撐不到現在。

這過程我也求神問卜，加上自己會算八字和周易，讓我更加迷信。但我準備的過程，也最終
讓我學到，我若要求老天爺給我托福破百和好學校，老天爺不會平白無故給我，而是給我機
遇讓我學到如何使自己抗壓性更強，更有智慧，更能莊敬自強處變不驚地面對挑戰。陳之藩
的<謝天>不只是八卦版廢文的題材，而是人生智慧。真的很多人要謝謝，那倒不如就謝天吧
!

或許我未來會軟弱，我也確定我這轉領域真的是在越級打怪。但我也相信這經驗，也是在我
未來人生低潮時，給予我覺醒的力量；在我人生巔峰時，能讓我反省哪裡還需要加強。

當然打完這篇，我也要繼續上COURSERA，積極找LAB和實習。NYU上了只是開始，我的人生還
當然打完這篇，我也要繼續上COURSERA，積極找LAB和實習。NYU上了只是開始，我的人生還
有很多還需要我慢慢去開拓的！

--
可是哈卜拉姆再聰明、再有學問，有一件事卻是他不能解答的，因為包羅萬有的「可蘭
經」上也沒有答案；如果你深深愛著的人，卻深深的愛上了別人，有甚麼法子？
白馬帶著她一步步的回到中原。白馬已經老了，只能慢慢的走，但終是能回到中原的。
江南有楊柳、桃花，有燕子、金魚……漢人中有的是英俊勇武的少年，倜儻瀟灑的少年……
但這個美麗的姑娘就像古高昌國人那樣固執：「那都是很好很好的，可是我偏不喜歡。」金庸<白馬嘯西風>(完)

