
寫這篇挺掙扎的,因為稱不上勵志也不有趣,我申請美國學校是全滅的,
不過在這個版收穫良多,還試提供自己的小小案例

申請結果
Admission
Center for Plant Molecular Biology (ZMBP) at University of Tbingen

Rejection
美國的1X間學校
其中PSU plant biology有skype interview, Rice BCB有skype和on-campus
interview,前人心得不少我就只提Rice的on-campus interview
英國的John Innes Centre, 歐洲最大的植物研究機構,連續被拒絕兩年
瑞士的program, University of Zurich, University of Basel, and ETH Zurich聯合
德國的Max Plank Institute Max Planck Institute for Plant Breeding Research ,
去年有on-site interview, 今年沒申請,改申請 Max Planck Institute of Molecular
Plant Physiology 和Max Planck Institute for Developmental Biology

Pending
德國的CEPLS, 六月on-site interview, 應該會直接放棄,後面再說明

個人背景
NTU Life Science BS 2005/9-2009/6, GPA: 3.80/4.3
NTU Plant Biology MS 2009/9-2011/6, GPA: 4.18/4.3
(我是照成績單後面的換算,有個概念就好)
Education
．M.S. Institute of Plant Biology, National Taiwan University, 2010
．B.S. Department of Life Science, National Taiwan University, 2008
Experiment Experience
．Master's thesis 07/2008-07/2010
．Summer Research Program at North Carolina State University 07/01-08/07, 2009
．National Science Council Research Plan on College Students 07/2007-02/2008
Teaching Experience
．Teaching assistant of the class “General Botany Laboratory”
09/2008-01/2009
．Teaching assistant of the class “Biotechnology Core Techniques”
03/2008-06/2008
Working Experience
．Research assistant in Institute of Plant and Microbial Biology, Academia
Sinica 01/2012-08/2012
．Military service: Political warfare officer in The 1st Regional Support
Command 08/2010-07/2011
Awards
．Award of exhibiting an excellent poster at the annual contest of the
Institute, Institute of Plant Biology, National Taiwan University, 2010
International Conference and Presentation
．Annual Meeting of American Society of Plant Biology, Minneapolis, 08/2011
Titile: Functional Study of the Peptide Hormone IbHypSys in Signal
Transduction (Poster)
Extracurricular activity
．Chairman of Life Science Student Organization, National Taiwan University,
08/2006-07/2007

TOEFL R:28 L:26 S:22 W:20 Total: 95
GRE V:150 Q:169 AWA:2.5 簡直悲劇

其實從上生科系我就有出國唸書的念頭,不過當初想法很天真,
大學進實驗室拼大專生研究計畫,在國內念碩士,最好衝一篇paper,當兵的時後準備英文,
退伍後開始考試和申請,可是人算不如天算,碩士的努力只讓我在校內壁報比賽拿佳作,
退伍後拿去國際研討會算是一點點小補償,
碩士時參加North Carolina State University的暑期研究計畫,
原本打算好好表現以後好申請,但分配到的實驗室我不是很喜歡,也就沒申請那間了
最大的誤算是英文,當兵時我根本沒時間念英文,就算我當的是政戰官,
分到很多人覺得很涼的澎湖,碰到一個急於表現的長官我那段時間實在是慘兮兮,
退伍後碰到的是剛改制的GRE,V只拿到悲劇的143,托福96但writing沒20,
所以只申請了英國和德國各一間,大部分歐洲學校不看GRE,
中研院當了一段時間助理,決定退下來專心準備公費留考,英文和申請,然後又是滿頭包

申請資料與過程
SOP
我有照各學校的要求修改內容,大體上分下面幾個主軸
Introduction:為什麼我選植物而且要唸PhD
Research background:我覺得這是我的優勢,所以我著墨較多
Academic Performance:強調相關背景知識充足,但大多受限字數被我優先捨棄
Motivation and Future Plans:最需要依學校修改內容的地方,為什麼選這間學校,
research interest我也放這
這些東西就夠我字數爆表,根本沒餘力扯大學課外之類的東西
通常CV出現過的東西或申請表有提到的東西我就會再斟酌字數
GRE和TOEFL是我的痛所以另請高明吧

推薦信
我找研究所指導教授和共指,歐洲通常只要兩封,第三封我就找當RA時的老闆
(她比較忙我就比較少打擾她),
其實我在申請University of Tbingen時對方收了兩封但指名要我前老闆的第三封
,很多學校還是蠻在意你前一個老闆的推薦信的

面試
Rice BCB on-campus interview
其實我一月底就有skype interview,
那時候有和面試教授提到我想多參加on-campus interview,
原本敲定參加在2月的第二輪面試,不過後來想等等看其他學校,
加上過年機票貴,就延到在3月的第三輪面試,
學校安排面試前一天和當天的住宿和機場接送,
我面試前兩天到,前一天在學校和市區走走,順便調時差,
但時差調的不順利害我每天五點左右就醒了,
好處是起來可以看中華隊比賽,面試當天看到對日本九局平手出門,還好心情沒被影響,
另外休士頓的乾天氣害我鼻子和皮膚很不舒服,面試時的生理狀況其實挺差的
面試前一天晚上BCB研究生協會的正副會長帶我們去吃飯
面試安排了六位教授,有五位是我之前提出想要的,三個做植物兩個做微生物
第六個她排給我一個做斑馬魚的
全部是一對一面試,聽說其他輪人比較多或老師太熱門會一對多
第一個做植物的老師同時也是所長,因為她做的東西和我的背景比較近,
所以聊得比較好,也能對她的研究提出一些問題,
第二個也是做植物的,不過不知道是什麼原因我覺得老師提不太起勁,
連講研究都是現場畫pathway
第三個是做酵母的,一進去他就拿了一張問題列表說他會整個問過一遍,
希望我不要介意,中間還不時說有些題目很難他自己都不太會答(囧)
例如講一篇你最近看到覺得有趣的paper,說一個你有創意的例子,
你覺得研究最難的是什麼?你有什麼好的研究idea?
研究最讓你興奮的是什麼?我回答一連串失敗後的成功,老師大笑
中午和幾個研究生用餐
第四個是joint faculty, 好像是化學所所長,雖然有做植物但偏化學,
過程愉快但那些化合物的結構讓我頭好痛
第五個是利用微生物發展生質能源,講話慢加上時差我差點聽到睡著,
第六個做斑馬魚胚胎發育的,他說看能不能多抓一個人換領域
晚上是和一名老師和一些研究生用餐,
不過那個老師很年輕加上我沒見過,我一直以為他是學生,
整場一直陪笑,就算被問到也說不太出東西
聽說研究生也會負責審核(畢竟是未來的同學)
然後我就在waiting list上掙扎到4/15

Max Plank Institute for Plant Breeding Research
這間我去年去面試的,他們提供來回機票和三天住宿
慘烈的是從通知到去出發只有一星期,光弄機票和住宿行程就手忙腳亂,
早上每個學生給十分鐘的presentation,講碩士班做的東西,
下午和三到四個老師進行一對一面談,由學生和老師的志願去排,
我想要的三位老師只排到一位,事實上這就是悲劇的開始,
三位老師和我面試的重點都不太一樣,我認為我的表現不錯,
但我並沒有對那兩位對我有興趣的老師表現出興趣,
下場就是"我要的不要我,要我的看我興趣缺缺決定放棄我"
順代一提錄取九個有六個德國人,一個內定的中國人,一個西班牙人和一個哥倫比亞人,
某種程度上還是有地區比例分配存在

CEPLAS (Cluster of Excellence on Plant Sciences)
這是我在TAIR網站上看到的program,TAIR是做阿拉伯芥研究常會用的資料庫網站,
可以張貼job position,我覺得這種網站是另一個很好的途徑,會有意料外的收穫,
這個program的老師來自University of Cologne,
Max Planck Institute for Plant Breeding Research和University of Dsseldorf,
裡面已經列出了project,需要對其中一個題目寫proposal,
我在被邀請on-site interview之前有先和一位課程委員之類的進行skype interview,
問的問題不出為什麼選德國,選這個program和研究經驗和背景,
事實上我去Max Planck Institute for Plant Breeding Research on-site interview時
遇到的很多教授也在這個program,那次經驗讓我的interview多了一些話題,
在她通知我面試後我收到錄取並決定就讀University of Tbingen,
覺得確定不會去唸又花人家機票錢去面試不好,所以準備拒絕這間

University of Tbingen
傳統上德國(甚至歐洲)的博士班像是師徒制,學生直接找指導教授,時間上很彈性,
類似美國集體招生的program是後來才有的, University of Tbingen還是屬於師徒制,
我會找到這裡是因為去年University of Tbingen和臺大植科所進行學術交流,
他們有一批教授來,其中有一位有到中研院演講,我有去聽並且參加午餐談話,
對老師的研究有興趣,印象也不錯,
後來聽說University of Tbingen對臺大植科所印象很好,甚至有和臺大的合作計畫,
我的碩士指導教授就建議我直接去找那間學校的教授,
一開始我還傻傻的等job position的資訊,但網頁太久沒更新我直接四月寫信去問,
對方看了我的CV覺得ok,再補上motivation letter和推薦信,五月一次skype interview,
然後我就上了,沒錯,他沒看我的英文和學業成績,不過他說有六個月的試用期,
沒過我還是得走人,這種方式風險,沒有rotation和事前打聽有可能踩到地雷,
我敢找這位老師完全是靠之前對談時的印象,
至於面試,其實幾乎都是他在介紹他的研究和德國生活,問我的問題不多,
大概只確認我有沒有相關實驗背景知識和英文是否ok
還有一個小插曲,從他說我會收到邀請信的時間到我實際收到差了十天,
這段時間是很難熬的,畢竟他只是口頭答應,還有變數,
更別說萬一他發生什麼意外,在沒有學校文件證明的情況下一切都不算數

我不太喜歡但不能否認能拉到關係真的會方便很多,
指導教授或畢業學校常常是讓對方願意應門的敲門磚,
Rice的老師也說我是靠著臺灣學生留下的好口碑和研究經驗拿到面試的,
如果欠缺,就要找能敲出更大聲響的敲門磚,
大家都在敲門,要怎麼讓對方注意到你?

最後算是補述吧
面試最常讓我尷尬的問題是現在在做什麼,建議如果沒在工作要找個好理由,
如果沒工作或不是學術工作,通常下一個問題就是你如何保持和學術的連結,
有沒有唸paper,再下一題就是敘述一篇你最近印象深刻的paper

我碩士的研究材料是地瓜,所以意外的常碰到一個問題是問我會不會做阿拉伯芥的實驗,
植物分生的paper幾乎都是阿拉伯芥,就算沒親手做也該知道是怎麼回事,
但這也反映出教授的疑慮,尤其是要即戰力的教授

雖然我不信算命這回事,但在我徬徨時總是想找根可以讓我撐下去的救命草,
好死不死都給算命說中了
(其實算命說的是落井下石,但反而讓我有種”我不信邪我做給你看”的衝勁)
所以...盡人事聽天命大概是我現在的態度,準備好了才能在機會來時抓住,
時運未到也不需消沉,就像讀生物的最喜歡自我消遣的一句話:"生命會自己找到出路的"

美國和德國我都去過,總結上我認為德國扣除語言因素,生活環境是優於美國很多地方的,
我不敢說德國和美國的博士訓練出來哪一個比較好,
但我覺得Max Plank和前幾名的學校絕對有和美國名校一較高下的本錢,
而我建議學經歷不錯但卡在英文或GRE的可以試試看歐洲的學校,
至少我覺得我申請德國學校得過程比美國學校愉快也比較受肯定(一半拿到面試)

感謝一路上幫助過我的人,尤其是寫了無數推薦信的三位老師,
有幾次還是緊急狀況要馬上生出來,真的很感謝也很對不起他們
還有兩間實驗室的學長姐和同學,大學同學和政戰同梯
一一寫出來不管有沒有被寫到好像都會有點尷尬,
所以就算了,想要”媽,我上電視了”的說聲抱歉囉

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 111.248.231.17
推 Lambe:萬哥恭喜捏 你一定從過程中學到很多                         05/27 00:49
推 spf6127:推 恭喜!                                                05/27 00:55
→ Organizer:cong                                                  05/27 01:03
推 hdikam:cong!我也用skype面了Rice BCB但沒去on-site 也掙扎到415..  05/27 01:19
※ 編輯: welkin0105      來自: 111.248.231.17       (05/27 01:24)
推 HSPHHPM2HP:好詳細! 謝謝您! 好棒! 恭喜!                          05/27 07:15
→ AllenHuang:恭喜!                                                05/27 08:18
推 CieloCot:恭喜萬哥!!!!                                           05/27 08:24
推 dieBlume:歐原來是萬哥！恭喜！！                                 05/27 09:22
推 ChulingChou:恭喜!!                                              05/27 12:36
推 wjho:恭喜 最後結論是啥鬼....                                    05/28 00:37
→ jasontang:恭喜!!                                                05/28 03:25
推 terryisgood:學長恭喜~                                           06/18 23:03
推 GreatJoker:現在才看到QQ                                         07/03 13:48