
在留學版潛水多年，沿著眾多前輩的分享緩緩前進，
如今有機會能分享錄取經驗，
除了提供跨領域申請和HCI領域發展的朋友參考，
也藉此感謝許多給予幫助的人。

在此尤其謝謝Lutein,bkjbkj,Armuro
你們的心得或建議是莫大的幫助，謝謝你們。

謝謝wildwind0210，你是我最強大的支持!

---
Admission
University of Michigan, MS in Information, with Merit Scholarship （2/13）
UC Berkeley, MS in Information Management and System （2/14）　
University of Washington, MS in Management of Information （3/14）　

Rejection
UC Irvine, MS in Information and Computer Science, HCI specialization （4/5）

Decision
UC Berkeley, Master of Information Management and System

Education Background
NTU BA major in Sociology, minor in Economics　2006-2010
GPA︰3.8/4.0

Test Scores
GRE︰一戰V150 Q158 AWA4.0 2011/12
二戰V152 Q165 AWA3.0 2012/7

TOEFL ibt︰112 （R30 L30 S23 W29）　 2012/8

Professional Experience
Senior Marketing Planner @ 出版社/2yrs
Intern @ 媒體代理商策略研究部/1yr

LOR
出版社社長*1
大學教授*1
媒體代理商策略研究部暨HR部總監*1

Extracurricular Activities
畢業專刊編輯企劃
海外服務學習團越南分團團員
Nokia行銷企劃提案比賽獎項
北一女青年主編

---
領域選擇
由於大學唸社會系，加上實習時執行焦點團體座談，對質化研究一直有高度興趣。
原本規劃往行銷領域發展，實際在出版業做了兩年行銷後，一方面覺得這些質性研
究若能回饋到提升產品本身的設計會更有意義，另一方面想更了解電子書、數位內
容、社交網路等發展，未來如何與出版業結合應用，所以轉而申請information相關
科系。

比起版上的眾多強者，我既非相關科系畢業，第一份工作也是小公司，
不要說旁人聽到我要轉領域會有些傻眼，我自己在申請的過程中難免也會有些不安。

但我覺得只要自己確定且清楚自己現階段就是想往這個方向前進，就會有動力去努
力補足。而且iSchool其實很歡迎跨領域的申請者，所以我想只要自己的動機夠強烈
，都有機會進到自己的dream school。

最怕的是只是為了出國而出國，留學畢竟是一筆不小的支出，如果現階段對於要走哪
條路還不是很肯定，那也真的不必急著出國，先工作個兩、三年，等到自己的資歷更
完整、有更強烈的動機，會更容易說服理想的學校錄取你。

選校
感謝留學版和HCI版的前輩們分享，
我參考版上和我背景相似，從文科轉戰資訊的錄取文篩選出四間申請學校。

雖然我的主要興趣是UX，
但也很希望接觸social computing, management等相關課程，
所以刻意避開CS或design的體系，
而其中UC Berkeley、UW、UMich都是在iSchool的體系，課程設計得比較廣泛。

也因為希望畢業後能在美國工作個兩三年再回台灣，
在選校時我比較偏重對學生就業有規劃的學校，
這幾所的課程規劃中以UMich規劃的最完善且實務導向；
Berkeley和UW則是區位勝出；
UCI則是有幾個和企業直接合作的研究中心，也非常吸引人。


四間都是很不錯的好學校，基於版上過往的申請經驗，
我原本評估UMich和UW是比較有機會錄取的，
UCI因為是當中最偏向CS的科系比較不肯定，
而Berkeley則是因為收的人較少完全不抱希望，
很意外也很開心最後收到錄取。

(補註:感謝happierway補充，關於UCI的定位強項請見下方推文)

GRE & TOEFL ibt
比起舊制的超高Verbal，我的GRE成績算是普普通通。
甚至因為第一次考試太看輕Q，時間掌握出錯，Q的分數慘烈，考了第二次。
以我的申請結果回顧，我推測GRE的重要性應該遠不如SOP和TOEFL，
但畢竟競爭者眾多，個人認為達到V︰150 Q︰165的應該會是比較穩妥的門檻。

托福的準備心得我在Toefl_ibt 版上有分享心得文
文章代碼#1GR0540f，此篇即不多說。

推薦信
配合我的SOP分成大學/實習/出版社工作三個階段，我剛好就一個階段找一位推薦人。

當中有兩位推薦人因為從來沒寫過英文的推薦信，
所以除了準備好自己的資料（CV、SOP)當面說明未來的規劃，
也另外找了範本提供參考（範本可以在下面SOP推薦書中的附錄找到）。
這些禮貌周到都是非常必要的，
畢竟大家在工作忙碌中願意幫忙寫推薦信真的糾感心耶，
盡力協助對方將寫推薦信的成本和準備降到最少是基本禮貌，
同時，如果經由這些準備，讓推薦信可以和SOP互相呼應，
也會讓整體的申請文件更有說服力。

技術證明
雖然這些科系大多歡迎沒有技術背景的人，
但Berkeley有特別要求程式的能力說明，
而且入學以後還是會有程式課程。

我高中時有修過基本的程式課程，
但為了展現出自己是有所準備的，
我去年七月一邊準備GRE一邊報名了台大資工訓練班的C++密集課程。
老師雖然教得很快，但非常精實，上完課程也會完成兩份還有點基底的project。
結業後會有中英文版的結業證明，對於說服學校也有所幫助。

這段期間我也去參加大大小小的HCI的課程和研討會。
參加這些活動，除了會對當前的領域應用有更清楚的了解，
也可以藉機認識台灣目前的從業人員，進一步毛遂自薦找到相關實習機會。

SOP
我個人認為對於跨領域的申請者，SOP絕對是所有備審素材中最最最最最關鍵的一環。
因為SOP是所有申請文件中，自己最能掌控的部分，
如果其他部分不是太突出，一定要把握住這個良機建立印象。

感謝Lutein學姊在板上的推薦，
我參考了"Graduate Admissions Essays︰
Write Your Way into the Graduate School of Your Choice" by Donald Asher
（台大圖書館有藏書！ 請需要的人請立馬預約。）

這本書最珍貴的是當中有五十幾篇很精彩的範文，
這些範文都有很精心鋪陳的寫作結構，
對於如何組織文章的架構和句型很有幫助。

這本書提到，評審委員看那麼多SOP 一定會覺得很眼花。
若沒有超級傑出的表現成果，就要試著讓SOP的敘事方式有所跳脫，
讓評審委員對你充滿好奇。

（想想看，每篇開頭都是差不多的"我畢業於XXX"，
看個三篇就膩了。如果能在一開頭就抓住注意力，那就有更多機會被好好讀完）

雖然我沒有直接和資訊相關的教育背景和學術成果，
但這年頭，資訊應用如此深入生活，
其實仔細想想生活中一定有相關的成果。

在寫SOP前可以先回答以下的問題，
這些問題的答案基本上就是整篇SOP的內容元素。
1.為什麼要跨領域念HCI？
2.你有什麼和HCI相關的能力和經歷？
3.未來規劃：修課、實習的計畫
有興趣的老師和研究主題，為何有興趣？
畢業後想要在哪裡工作、什麼產業、什麼職位
4.人有很多面向，在這篇你想呈現的自我性格特色是什麼？

我的SOP分成以下八個重點段落：
1.破題總結（150字）︰
把以下7段的重點先濃縮在這一段直接開門見山。

2.大學經驗（120字）︰
為何唸社會系&做過的資訊社會學報告

3.實習經驗（120字）︰
在媒體代理商學習到質性研究在行銷領域的應用

4.出版社經驗（170字）︰
我先提了自己為何要進出版社，進而點出這間出版社的特色，
以及因為公司人少，我參與前端編輯、發行、企劃、行銷等完整出版流程的可貴經驗。
為了扣連UX，我將自己的工作內容定位為「提升讀者的整體使用者經驗」。

5.研究興趣（150字）︰
對於出版業數位化&電子書的展望心得

6.所做努力+未來的畢業規劃（90字）︰
進修程式課程&參與HCI研討會補足自己的背景知識，
並進一步提到UX在亞洲地區的應用趨勢和自己未來想投入的產業&職業。

7.校系吸引人的地方（90字）︰
針對各校特色寫（人少就寫很溫馨關係密切，人多就寫可以建立更廣的人脈XD）　

8.有興趣的課程和教授（120字）︰
我寫了兩位教授以表示自己對科系的了解，
其中一位Berkeley教授的研究主題剛好就是電子書，
他也有開設電子書相關課程。
原先沒有多想，
但我事後覺得這部分的經驗和興趣契合系上老師的研究和課程，
是Berkeley給我offer的重要主因。

Personal History
UMich、UCBerkeley、UCI除了要求SOP，都另外要求Personal History。

仔細閱讀學校對SOP和PS的說明，
相較SOP要求的是具體展現個人的專業經歷和成果和未來規劃，
PS最重視的是學生個人的多元價值。

學校在說明這個看起來很抽象的詞時，多半是說他們對minority的重視。
譬如說少數民族、低收入戶、家族第一個考上大學的人等等。
我想這對在台灣的大多數申請者而言實在不適用。

在寫PS那陣子，反媒體壟斷等抗議受到注目，在關心這些議題當中，
我深深覺得媒體自由是台灣非常珍貴的價值，更重要的是，
這是我們能與眾多中國申請學生有所差異的地方。

所以我以自己長期對媒體的興趣為主題，以自己出生在台灣解嚴後隔年，
是台灣第一個完全成長於言論自由的世代起頭。連結到到自己從小超愛看
新聞和雜誌，高中當校刊社主編期間如何改版校刊獲得肯定，更進一步寫
到大學之後，透過網路串連而參加社會運動。而後在媒體代理商時驚覺大
眾媒體如何受廣告主的商業利益影響，而社群媒體又如何扮演公民社會重
要資訊來源等等。

在收尾部分，我連結回Information Science與此背景的關係。
提到資訊專業訓練不只是為了個人工作，
而是能同時貢獻社會的重要技能。
並且提到Berkeley一向以民主自由學風聞名，強調自己對學校的特別喜愛。

我想很重要的一點是， 如果只是單純在講自己過去的經歷，
那其實CV即足矣。在寫PS和SOP時都必須在兼顧敘述的同時，穿插自己的觀點，
展現自己的思維，而不是單純的描述自己的過去。

潤稿
我請了兩位有留學經驗的同儕前輩們幫忙針對架構給意見，
因為專業的editor很貴，我是在translator版找到Tina（ID︰pichio）　
針對基本的用詞和文法潤稿。


比起專門的editor潤稿會針對整體架構提出建議和修正，
Tina的修改幅度比較適合對自己的架構已經很確定，
只是需要有人幫忙proofreading的申請者。
以我想要的水準和效率而言，Tina很值得推薦的!

後話
從開始申請學校以來，我真的沒有抱什麼信心會錄取自己的dream school，
最近斷斷續續被朋友問到為何能拿到offer？
說真的我也不是很確定...XD

過去幾年的經歷，客觀而言，是有些成果但絕對也不是頂尖。
SOP能寫的有些吸引人，
只能說是因為一路都在朝自己當下覺得很喜歡很想嘗試的方向前進，
高中編校刊、大四因為想知道質化研究如何應用在業界所以跑去媒體代理商實習，
到畢業後進了一家很特別很有趣但無比操勞什麼都要自己來的出版社。

現在回想，我真的不是個很理性的人，
幾乎都是憑著一股心裡覺得氣味相投或覺得喜歡就這樣辦吧的心情在做選擇。
工作一段時間也曾經對社會上鼓吹要以自己喜歡的事為職涯方向超級懷疑，
但現在我覺得算是有點道理。

過去不特別耀眼的經歷，完全是因為在當下做得很歡喜，所以都很投入其中，
比起蜻蜓點水，算是累積出了一些自己的心得，
這些個人心得才是在申請學校的過程中，
還能讓學校覺得有些趣味的地方。

寫在這邊除了分享給版友們，更是提醒未來在面臨選擇的自己，
如果有朝一日稍稍多了些理性，
還是要記得出版業前輩送我的那句老話，
「心裡想去的地方，就是對的方向。」

留學這條不歸路，冷暖自知，
尤其跨入新領域的種種挑戰更是令人不敢鬆懈，
譬如說我現在頗忐忑於開學的程式考試……

但既然是自己想要的，就不要怕，只有鼓起勇氣努力地往前走了。
祝福留學版的各位也都能抵達自己想去的地方，keep fighting!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.25.150
推 fr373969:恭喜!!                                                 04/21 23:42
推 aznchat100:推推                                                 04/21 23:49
推 sherry1403:推!太棒了!                                           04/21 23:54
推 kitedolphin:恭喜                                                04/21 23:55
推 joca918:太棒惹~~~~                                              04/21 23:58
推 husking:很勵志!!                                                04/21 23:59
推 donutbaby:超棒的！好被鼓勵嗚嗚                                  04/22 00:01
推 wildwind0210:keep fighting!                                     04/22 00:07
推 juneshe324:恭喜天才美少女!這篇也寫得很有幫助!!                  04/22 00:08
推 Organizer:cong                                                  04/22 00:26
推 eliotyang:恭喜恭喜!!                                            04/22 00:36
推 Metonymia:很特別的經歷 恭喜!!!                                  04/22 00:42
推 ming1053:恭喜!!                                                 04/22 00:59
推 showwind:恭喜呀! 真的很榮幸能成為同學 :)                        04/22 01:11
推 ddt303030:恭喜!                                                 04/22 06:45
推 HSPHHPM2HP:恭喜!!PS那段相當受用!!感恩!!                         04/22 07:52
推 hyt925:推!!努力前行!!                                           04/22 08:04
推 star1327p:恭喜！                                                04/22 08:20
推 happierway:戊腄I！想更正一下，我目前就讀UCI的INF，跟其他        04/22 08:33
→ happierway:program相比，UCI的social computing非常有名，像是     04/22 08:33
→ happierway:Intel的 Science and Technology Center for Social Co  04/22 08:33
→ happierway:中心就在UCI，系上大部分教授也都有質化研究的經驗      04/22 08:33
→ happierway:(像是ethnography)。management相關的話，UCI在CSCW     04/22 08:33
→ happierway:領域，影響力也僅次於CMU。有許多人(包含我)都認為      04/22 08:33
→ happierway:UCI較偏CS，但是等到唸了之後才發現跟想像不一樣><      04/22 08:33
→ happierway:系上其實很注重UX, social computing 與質化研究。      04/22 08:33
→ happierway:希望對之後的人有幫助囉！也希望能在HCI路上相見:)      04/22 08:33
→ happierway:*social computing                                    04/22 08:34
謝謝來自UCI的第一線補充!未來有很多機會相見低!
我把它補在內文喔:)

推 imgigi:恭喜恭喜!!  太厲害了~~                                   04/22 09:16
推 bkjbkj:推! 歡迎:)                                               04/22 09:19
→ fday:恭喜~                                                      04/22 11:06
推 etw710:恭喜!                                                    04/22 11:35

謝謝大家捧場，文章一不小心就寫得太過勵志又自我感覺良好，
還請相識的朋友寬容以待啦。

最重要的是想趁機謝謝一路上無形給予幫助的板友，
網路上的資源不知如何謝起，只好寫個錄取心得回饋了(這個行為真的是還願無誤XD)，
若有任何相關資訊須更正還請不吝告知，讓後來者有更多正確指引:)

※ 編輯: asone4ever      來自: 140.112.165.137      (04/22 12:30)
推 tiffanysunny:恭喜你：D 真為你開心！！！寫得好詳細～～～         04/22 21:02
推 YPJennifer:恭喜妳:)))!!!                                        04/22 22:27
推 samanthax:恭喜，好棒的心得文！                                  04/22 22:49
推 wintercobra:恭喜！！                                            04/23 00:08
推 Lutein:恭喜學妹！暑假見囉 ^^                                    04/23 00:42