
今年終於上了學校~過程中得到許多人的幫助和支持和常在留學版潛水
真的是太感謝大家了!!


今年申請了13間學校~


Admission:

UCSF Pharmaceutical Siences and Pharmacogenetics PhD
USC Pharmacology PhD
Duke Pharmacology and cancer biology PhD
Purdue MCMP PhD

Reject:

Stanford Cancer Biology
Cornell Pharmacology
UCSD Biological Science
Boston U Pharmacology & Experimental Therapeutics
UNC BBSP
Upenn Biomedical Sciences
Yale Biomedical Sciences

Pending:

Northeastern    PHARMACEUTICAL SCIENCES (PHD):
Columbia Pharmacology



背景:

台灣大學生化科技學系 學士(GPA:3.8)
哈佛醫學院 訪問學生一年
生技創投 工作兩年


GRE: 690/ 800 AWA:3.0 (日本機考 背機經)
TOEFL 103

論文發表:0

推薦信:

現在的雇主(前健保局局長)*1 主要提到我的team work 能力與解決問題能力
哈佛醫學院指導教授*1 研究相關
大學專攻生指導教授*1 研究相關
大學導師*1   社團領導 個性方面和學業表現方面的推薦


課外活動:
MIT Solan Bioentrepeuneur Workshop
Novartis Biocamp
吳大猷科學營
系學會副會長
彩妝社社長
國標社公關




心得:

其實求學的過程中一直滿猶豫是否要念博士學位
於是在大四那年找到一個哈佛醫學院RA的機會利用訪問學生的身分過去一年
想了解全職的研究生活會像怎樣~
(在出國之前則是努力把畢業學分修完~因為想要四年畢業~)

在哈佛的期間 觀察到當地的學生多數在大學畢業後就進入就業市場
有心走學術界或是研究的學生就直接考博班 因為美國博班並沒有強制規定
要至少有碩班學歷~於是我便開始了想要直接申請博班的想法~

可惜大四那年在美國雖然考托福GRE很方便 但一面適應環境和實驗的狀況下
一直沒有考好~就不敢申請~~(怕浪費錢XD)但也因為不在台灣無法申請台大的碩班

後來六月回來如期畢業後,就想說閒著也是閒著
不如一面工作一面申請學校~也許會更知道想要怎樣的program
衡量只做一年八成不會有機會有paper的狀況下就決定進產業工作

於是便進到一家生技創投工作~工作期間也努力準備GRE考試 並寫SOP 和研究program
但又因為工作忙碌的關係~有了1490的GRE成績後卻一直無法好好弄SOP~
最後雖然申請了2011秋季班~卻只去無回 沒消沒息

(內心真的覺得申請是件需要很多心力的事情 請大家還是專心一點
同時進行很多事太累了)

後來再接再厲的申請2012,此時因為工作越來越忙所以我有找了代辦
(這裡不是想宣傳 只是想說明當時的情況 如果不適請通知刪除)
由於該間代辦是幾位已經申請上的學生自己弄得 所以基本上他們以教導如何發想SOP為主
還有幫我填申請系統以及翻譯 省了不少時間後~這是我真的花了許多時間在SOP上

我把SOP切成四個部分 第一段開頭見山的說我未來想要成為怎樣的人 所以需要哪些
training  而這個XXXprogram會是個great fit

第二段寫出 我研究相關的背景和強項的地方 第三段寫該program我有興趣的教授
第四段就寫得像作文結尾一樣~歌頌一下這個program可以帶給我人生多大的進步與改變



面試:


這次我得到UCSF和USC的onsite interview 其他間的是skype面試
on site的部分他們cover了我的國際班機+七天在美國的住宿費用和伙食

首先USC的interview,這個面試是為了我一人而排的簡易版因為沒搭上visiting weekend
第一天入住後 第二天八點起床 有人pick我到學校便開始了與八位教授
一人半個小時的面試~內容不出 告訴我你以前的研究 你為什麼想來 打算做甚麼研究領域
有的是閒聊 有的是一直講他自己的研究
我是剛好第一個就面試到招生委員的樣子 所以面試到第四個教授的時候
就已經被通知錄取 所以後來就輕鬆了很多~下午還有跟current student聊他們的現況
晚上則是和faculty 吃晚餐~
(但他們都在問我創投工作的事情,like教授怎麼成立生技公司...)
第三天則是跟current student去LA觀光了解當地環境

後來到UCSF時 則是一個統一的interview weekend 共有24個學生 (要錄取8位)
所以事先就已經有排定行程與面試的教授 我是要和三個教授面試

第一天的arriving night有ice breaking dinner
可以和大家聊天和問current student 一些問題
我很幸運的~剛好有一個博三的學生坐在我面前
他跟我要面試的老師都很熟~所以告訴我那些老師愛問的問題
後來也真的有被問到!!!


第二天被帶往面試的地區 輪流跟老師面試~其實問題也是那些
除了某一個老師他一直問抽象的問題!!哈哈
例如: 告訴我三個說服我錄取你的理由 你最喜歡的實驗是甚麼
你覺得in vitro 和 in vivo system要怎麼有關聯性
如果我不錄取你 你會怎樣??

中午有一些教授的presentation 講解他們的work 希望我們會問問題
下午則是繼續面試和有學生的poster 講解
晚上是與faculty吃飯 此時是閒聊和互相了解為主

第三天則是上午有Q and A和校園參觀 下午就是舊金山的觀光參觀酒窖

由於要上班所以我第三天結束後就搭飛機回台灣啦!! 整個過程非常的行程緊湊
加上時差~~很多時間都是在想睡覺中度過~上天保佑呀沒讓我亂講話!!



所以總結的來說:我覺得對申請美國的博班來說~課外活動不太重要~在校成績重要
門檻分數還是要達到(GRE TOEFL) 論文最好是要有
因為去UCSF面試的學生當中 百分之95是有論文的!而且當中還很多人哈佛 史丹佛都上了
不過哈佛和史丹佛沒有藥學院所以他們又來UCSF看看
而我認為我自己從2011的失敗到2012的錄取最大的轉變是推薦信的組成和SOP的撰寫
所以這兩塊真的要多花力氣~

感謝大家花這麼多時間看完我的落落長心得文
希望能幫上大家一點忙~還有甚麼沒說清楚的歡迎站內信
願大家都考上心目中的好學校^^



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 61.228.35.43
※ 編輯: applecuty       來自: 61.228.35.43         (04/04 23:51)
推 doctorlead:推用心 :)                                            04/05 00:00
→ doctorlead:也恭喜你!                                            04/05 00:00
推 Marx:強者! 記得UCSF好像很多年沒收外國人了 恭喜囉!:)             04/05 00:52
推 CrazyMoon:恭喜                                                  04/05 00:54
推 EagleSoul:Congrats!!                                            04/05 00:56
推 charli:很好的分享，就業大概當地大部分人的目標。                 04/05 01:08
推 neomarkusan:恭喜呀!                                             04/05 01:57
推 biolenz:恭喜！                                                  04/05 02:20
→ Organizer:cong                                                  04/05 03:49
推 reinherd:congrat                                                04/05 04:11
推 zinwengon:恭喜!!                                                04/05 08:06
推 hd282903:恭喜!!! UCSF推一個 灣區這裡很棒噢 :D                   04/05 08:59
推 n0rup:多年好友~大推~~                                           04/05 09:29
推 asdScott:恭喜:P                                                 04/05 09:42
→ asdScott:唉呀原來是系上學妹 快來教教學長怎麼被錄取Q____Q        04/05 09:43
推 notaildog:恭喜，選UCSF吧!                                       04/05 10:53
推 HAKUKE:momo!!                                                   04/05 12:18
推 picar:超強UCSF ~~~  藥學院NO 1.                                 04/05 12:21
→ bluemercury:強!恭喜!                                            04/05 14:04
推 litshu:UCSF!!!原PO太強了 恭喜恭喜!                              04/05 15:11
→ applecuty:謝謝大家~也真的很感謝留學版~現在要開始祈禱不要被21啦  04/06 00:39
推 shizz:UCSF超強的啦~                                             04/06 11:15
→ kenkao25:恭喜唷!                                                04/08 00:39
推 b96b02055:恭喜學姊！                                            04/11 12:09
※ 編輯: applecuty       來自: 101.15.179.224       (04/12 15:21)
※ 編輯: applecuty       來自: 101.15.179.224       (04/12 15:24)