
其實考慮了很久要不要寫錄取文
因為我的申請過程根本就是不良示範
但板上關於學士後建築的分享真的很少
所以希望我的經驗還是可以給之後想要轉入建築的人做為參考

預祝大家申請順利！

Program:
M.Arch I, M.Arch (path 3), M.Arch (3-year)
每個學校取的名字都不太一樣
但都是給大學非建築科系的人申請的那個3+年program

Admission:
University of Virginia
University of Michigan
Southern California Institute of Architecture

Rejection:
Cornell University
Massachusetts Institute of Technology
Rice University
University of California, Berkeley
The Univeristy of Texas in Austin

Decision:
University of Virginia (Path 3)

Background:
BS in Engineering, NTUCE, 2012-2016
Overcall GPA: 3.61/4.3
Last 60 GPA: 3.99/4.3

Test Score:
GRE:
V150 Q170 AWA3.5, 8/17/2016

TOEFL iBT:
93 (R25/L24/S20/W24), 9/25/2016
98 (R24/L24/S23/W27), 10/29/2016
100 (R23/L29/S23/W25), 11/26/2016

Experience:
建築師事務所實習, 7/2014-8/2014
台大土木兼職課程助理, 9/2016-12/2017
台大土木全職行政助理, 1/2017-5/2017
(其實是變成課程助理＋行政助理...)

Design Projects:
（這些比較完整和有實際做出來的設計有另外在CV上列出來）
溪頭銀杏橋（人行木橋）,7人團隊, 9/2014-5/2017落成
員份纜車計畫（全國大專校院工程創意競賽）,4人團隊, 5/2015-10/2015
水上氣動玩具（台大土木系Keystone課程）,3人團隊, 03/2014-05/2014
小跨距木構人行橋（Keystone課程與實際建築系合作）,12人團隊,02/2014

Awards:
（獎金可以幫助了解比賽的規模所以也有在CV上列出來）
金獎（NT$120,000）/2015全國大專校院工程創意競賽
橋樑設計美學菁英獎（NT$40,000）, 最佳簡報獎/2015橋樑設計美學營
銅牌獎/2013 Long Story Short 台大簡報大賽
最佳設計獎, 最好玩水上玩具獎/水上氣動玩具工作營
最佳概念設計獎, 最佳創意獎/兩校聯合木構橋樑工作營
結構設計銀牌獎/土木工程基本實作

Recommendation:
1 from 台大土木系教授：溪頭銀杏橋的開課老師、作為學校助理時的老闆
1 from 台大土木系系主任：大學的導師、修過兩門BIM相關課程
1 from 執業建築師：實習老闆

Portfolio:
每個學校的規定都不一樣，建議大家可以先做一個最通用的版本再依據各校規定修改。
以下列出我的通用版本內容，含封面與CV共22頁：
-溪頭銀杏橋（團隊作品）
-員份纜車計畫（團隊作品）
-空間感知（個人作品）：景觀學作業，將我家樓下的廣場空間具象化
-校園改造計畫（個人作品）：建築導論作業，台大博雅普通聯通橋橋墩改造
-繪畫及攝影作品（個人作品）


前情提要：
其實我考大學的時候就想要念建築系，但因為種種原因最後進入了台大土木系就讀。
大學四年期間，我將系上所有跟建築或設計扯得上邊的課都修完了，升大三的暑假也爭取
到了去建築師事務所實習的機會，但建築這種設計領域在真的進入以前都無法看清它的樣
貌。不確定自己喜不喜歡就要一個人去遙遠的美國念三年的學士後建築讓我感到很恐慌，
這也是為什麼我申請的過程非常倉促又混亂。

動機：
知道自己不想要繼續走土木這條路，所以升大四的暑假並沒有推甄台大的研究所。但同時
又沒有下定決心要念建築，也覺得自己的作品數目不足，所以當年也沒有申請國內外的學
士後建築。原本預計利用大四的時間考完英文並尋找接下來的目標，但因為三校聯合選課
的機制還不成熟，導致要額外多修好幾堂負擔蠻重的選修才能順利畢業，申請國外研究所
的事情就被我用各種理由逃避不去面對。
真正開始準備GRE是畢業後的七月，而托福最後拖到11月底才考到100。確定自己想要出國
深造並踏入建築這個領域則是在11月中寫SOP的時候。寫SOP的過程中整理了自己的思緒，
發現自己之前沒有注意但是一直都蠻有興趣的領域，也覺得留在台灣並不能滿足自己想要
學的東西，更重要的是一直都蠻希望能去更大的世界看看，從更豐富的環境裡得到不同的
刺激。

選校：
我非常晚才開始選校（大概是九月中），奉勸大家千萬不要跟我一樣！
尤其是要申請這種需要作品集的program，每個學校的風格都差很多，規定也都不一樣，選
校又是非常花費時間和精力的事情，一定要儘早開始！！！
由於我的過程非常趕，選校的方式是從網路上的各種美國建築研究所Top 10取聯集。首先
將條件不符的刪除（例如需要修過建築史），接著將需要寄送紙本作品集的刪除（因為時
間很有限來不及去試印），最後就是一間一間學校慢慢看，把看得不順眼的刪除，以及不
可能被錄取的刪除（例如哈佛）。
最後挑出了八間學校。其實一開始只想投7間因為覺得這樣比較幸運（？），但很怕一間都
上不了，沒有任何備案的我就只能吃土，所以多投了好像很多台灣人都被錄取的SCI-Arc。

英文：
相信大家看了我的成績就知道我的經驗沒有什麼參考價值。
請大家去尋找其他神人的文章，祝大家英文都能一次過關！

CV：
因為是申請學士後建築，CV配合作品集做了一些簡單的設計，但還是以簡潔明瞭為原則。
內容的大項目也可以依據自己的情況做調整，像是我就多列了一項Design Projects。

SOP：
確認完SOP的大架構之後，有花錢拿去潤稿。SOP一樣和CV是相同的風格。
以下為大綱給大家參考：
第一段：我第一次被建築設計震撼的瞬間
第二段：在大學期間我領悟了建築師應該要結合土木的知識去設計
第三段：從大學的實作課程學到對建築設計有幫助的事情
第四段：從溪頭銀杏橋的整個過程中的感悟（對應第一封LoR）
第五段：溪頭銀杏橋在施工階段導入BIM的成果（對應第二封LoR）
第六段：實習讓我更加確立志向（對應第三封LoR）
第七段：想要選這所學校就讀的原因與我的夢想的關係
第八段：總結（重新強調就讀你的學校可以幫助我完成夢想）

Recommendation:
建議大家找教授寫推薦信的時候盡量找熟一點的老師，因為推薦信都會有一欄詢問老師與
該名學生的關係，如果不熟這封推薦信就失去效用了。
另外，建議大家要有技巧的尋找幫忙寫推薦信的老師，盡量找不同關係的老師，這樣三封
推薦信的內容才不會重複。以我自己舉例，三封推薦信分別描述：溪頭銀杏橋及課程助理
期間的表現、大學時期的活動與想念建築的志向、實習表現與熱忱。

Portfolio：
除了要有作品可以放進作品集之外，作品集本身的設計也是一大重點。
一開始真的會毫無頭緒，建議大家去多看看別人的作品！雖然剛開始看了神人的作品會心
灰意冷覺得自己毫無希望，但是可以偷學他們的一些排版技巧再演變成自己的風格。

至於內容中的作品，若跟我一樣是台大土木系的學生，建議在大學時期選課時多花些心思
，現在去修台科大的建築設計也變得容易了，不只可以確認自己是不是真的喜歡這個領域
也可以一邊累積作品。系上自己開的實作課可以成為很好的素材，外系的課程（例如園藝
系開的景觀學等）與同學也可以作為對設計領域初步了解的管道。
申請學士後建築真的很自由，作品並不一定要和建築相關，而是要展現你的潛力。網路上
可以找到很多其他人的作品集與經驗談，有人做服裝設計，有人寫詩，有人透過音樂來展
示自己對建築的看法。

另外，申請過程中最後悔的一點就是沒有早一點開始準備，導致我的作品集是在2-3周內完
成的（一邊在當兼職助理）。沒有時間給師長們看獲得建議與修改的機會，只有給幾個比
較熟的朋友檢查，將比較嚴重的錯誤改善。
如果可以提早做完給專業的老師或建築師提點的話，一定可以大大提升作品集的完整度。


最後的心得：
轉換跑道申請建築真的不容易，感謝一路上陪伴的大家還有老師們的教導才能如此順利！
有太多心情還有過程沒有辦法全部都打上來分享。若有任何想要詢問的都歡迎寄email給
我：audreyliu617@gmail.com，雖然不保證都能詳盡地回答，但是我一定會盡我所能的提
供資訊給大家！

最後，希望準備出國的人們和準備要申請的人們都能一切順利！

