



原Po大學部是在美國讀的，




板上好像比較少這樣的情況所以想說分享一下；




希望可以提供自己的申請經驗做為以後需要的人的參考。
--


Admissions:

Ohio State University,  PhD, Materials Science and Engineering (2/9)
-       Full ride scholarship +$2000/month + 85% Health Insurance
+ Full future travel expense
-       (Invited to graduate open house with travel expense supported)


Georgia Tech, PhD, Materials Science and Engineering (3/20)
-       RA (Tuition will be paid by advisor + $2084/ month)
Need to pay insurance and RA fees.
-       (Invited to graduate open house with travel expense supported)



Rejections:

None



Pending:

UCLA, PhD, MSE.
(學校說已經把要拒絕的拒絕完了，跟我索取了其他的文件就沒下文)
-       (Invited to graduate open house with travel expense supported)


UT Austin, PhD, MSE (就是單純的石沉大海)



Decision:

Georgia Tech


------


Background:  (綠卡)


School: University of Texas at Dallas

-Mechanical Engineering (BS)

-GPA: 3.783  (Rank 2)

-GRE: ETS 密碼忘了就有點懶的查，

印象中verbal好像在USNews 上寫的平均差不多，

Quan. 應該是滿分不然就接近滿分




Work Experience:

大二時擔任機械系大學部助教

大二升大三暑假參加美國國科會給大學生為期十周的研究program

大三開始進實驗室到現在 (目前大四下)



Publications:

None (四篇以第二作者身分準備中)




Leadership and Awards

President of American Society of Mechanical Engineers

Nomination of ASME Mech. Eng. Student of the Year by school

Presidential Achievement Award

Engineering School Academic Excellence Award

Undergraduates Summer Research Award

Rxxxx Cxxxxxx (一家國防公司) Scholarship

Texas Engineering Scholarship








Reference Letters:

Assistant Professor (Research advisor) x 1

Assistant Professor (專題教授) x 1

Assistant Professor (Summer Research Advisor) x 1





唔…原po的申請過程有點小囧。

先是在準備GRE的暑假時發生一些完全想不到的變故，

在整個幾乎可以說是完全沒讀的情況下去考了新制的GRE。

後來考完GRE準備申請時因為老闆長期出國所以連絡不到老闆

(email跟電話都沒回)，

在搞不清楚老闆是不是不願意推薦我的情況下，

我錯過了申請幾個學校的機會。

後來老闆回來看到才說我的email不知道為什麼都在外部信箱所以根本沒看到，

他就說他很願意推薦我，跟我說以後再有這種情況就拼命打給他沒關係。






前一陣子看到板上有板友提到說Graduate Open House並不重要，

唔…我覺得一半一半啦。

我三個邀請我去參觀的學校(UCLA, OSU, GaTech) 都是他們出錢的所以我才去。

我覺得這些visits重要的點是，

我到那裏的時候有機會跟教授面談也有機會跟研究生談談他們的感受。

我覺得這些visits好像又沒有那麼重要是因為在visits之前，

OSU 跟Gatech學校就給我admission了。(無interview)


(UCLA的我沒去，因為有些專題meeting 我沒辦法請假。)





如果有板友也是在美國讀大學、同時在考慮研究所(尤其是博士)的話，

我建議一定要去參加幾個叫做REU的國科會暑期研究實習。

說是說實習，其實根本就是研究所的前哨戰。

原Po那時是在大二升大三時參加University of Houston的program。

在program結束時，

當時的老闆就直接跟我說申請研究所時如果有興趣的話可以直接連絡她、加入她的團隊。

但我對於當時那個真的沒有興趣所以作罷




板上有很多神人，所以我就不贅述其他的東西。


申請過程中比較掙扎的是SOP的部分。


我覺得SOP就是該要寫出自己所有的獨特性，


所以我覺得很多模板云云只會讓自己變得就像其他的申請者。



我有把我的SOP拿給TopAdmit的人修改，但修改完之後，


我覺得那份SOP讓我變得完全沒有特色。


所以一番掙扎後我選擇用自己一開始寫的SOP 跟CV 來投。



SOP我主要分幾部分:

1.      背景 (用一句自己的話貫串自己對研究的心得來開場)

2.      什麼課跟什麼東西啟發研究興趣

半的時間來交出報告跟一份正式的presentation)

4.      寫自己經手的PROJECTS中自己扮演的角色

5.      寫自己經過的訓練(孰悉的機器操作等等)

6.      未來目標


未來目標中，

我提到未來將利用我雙語言的背景跟副修entrepreneurship跟

international business的課、

希望將以 commercialize 我未來的研究成果作為目標並且成立自己的公司與團隊。





基本上我都用同一份SOP，


但註名上每個學校自己不同的technology commercialization program。


我覺得每所學校都有自己喜歡的學生類型，


而我申請的OSU跟Gatech都特別喜歡有創業願景的申請者，


我想這大概是為什麼我會被錄取吧。








題外話:


一路上我要感謝的人很多；當時有些事情真的讓人很崩潰，


但是我想這也是男人必經的成長過程。


板上很少看到在美國拿大學學位的板友分享自己的經驗，


所以覺得自己好像該做些什麼、分享一下自己的經歷。


希望可以有拋磚引玉的效果喔!




最後祝各位板友申請結果都很順利喔!











--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 99.120.104.186
※ 編輯: notinvain       來自: 99.120.104.186       (04/05 15:16)
推 frank11118:推=)                                                 04/05 16:12
推 jdgcranna:恭喜! 加油                                            04/05 21:07
推 stinktofu:Gatech +1                                             04/05 23:27
→ kenkao25:恭喜唷!                                                04/08 00:39