
Program: PhD in Economics/Public Policy, 2013 Fall

Admission:

˙ UChicago, PhD in Economics
   (TUSA Fellowship: 5-year full tuition, student health insurance,
    student life fee, stipend+TAship $23,000/yr)
           
˙ U Minnesota, PhD in Economics
(without funding)

˙ U Michigan, MA in Applied Economics

˙ U Wisconsin-Madison, MA in Economics

Rejection:

˙ MIT, Harvard, Berkeley, Yale, Northwestern, U Penn, UIUC, UCSD, Penn State
   (all applying to PhD in Economics)

˙ Harvard, PhD in Public Policy (with concentration in Economics)

˙ UChicago, PhD in Business (with concentration in Economics)

Waiting List:

˙ UChicago, PhD in Public Policy (with concentration in Social Policy)

˙ NYU, PhD in Economics

Decision:

˙ UChicago, PhD in Economics

Test Score:

˙ TOEFL iBT - 109 (R29/L27/S23/W30)2012/03/24

˙ GRE - V720(98%) Q800(94%) AWA3.5(30%)    2011/02/28

Background:

˙ National Taiwan University (NTU b96)
BS in Electrical Engineering, minor in Economics (2007-2012)
Overall/Math/Minor/Last 60 GPA: 3.93/4.00/4.00/4.00
Overall Ranking: 12%

˙ Taipei Municipal Chien-Kuo High School (2004-2007)

Honors and Awards:

˙ Presidential Awards x3

˙ Dean List x1

˙ Candidate for TUSA graduate fellowships(頂尖大學聯盟獎學金)

Recommendations:

˙ NTU Econ Professor x3


Publication/Selected Term Project:

˙ (No Formal Publication)

˙ Selected Final Projects:
Biomedical Engineering x2
Statistics x1
Marketing Managament x1
Control System x1



Working Experience:

2012-2013 Second Lieutenant, Air Force Taiwan R.O.C.
2010-2011 Research Student, CMOS Biotechnology Lab, Dept of EE, NTU
2011      Electromagnetic Wave Lab, Dept of EE, NTU
2010      Biomedical Engineering Lab, Dept of EE, NTU
2008-2012 High School Math, Physics and Programming Tutor



Teamwork Experience:

2012      World Championship of Marching Show Band (with Chien-Kuo MB)
2010      NTUEE Summer Camp
2009-2010 NTUEE Night Live Show
2009-2010 Academic Dept., NTUEE Student Association
2009      NTUEE Freshmen Orientation Camp

==============================================================================

【動機】從電機轉向經濟

其實在還沒決定轉領域之前，就已經打算出國留學。在進入大五之前，只確定自己並不喜
歡本行，於是試著往生醫工程走走看，但隨著愈修愈多相關課程，開始懷疑自己到底喜不
喜歡，或者適不適合這條路，雖然不排斥，卻也找不出夠強大的動機繼續念下去，唯一確
定的是：自己想出去闖一闖，看看自己的能耐。

大二開始輔經濟系，只是抱持著想多了解經濟時事的想法而輔系。人生的第一門經濟系的
課就從總經開始，由於完全沒有基礎，很多理論和觀念都覺得很抽象，但隨著之後的個經
、統計和經原，對經濟學運用之廣愈來愈感興趣，而且很多議題都和現今生活息息相關，
和「人」有很大的關係，相較之下，電機就有點....嗯....冰冷冷的感覺，讀完這麼多電
機的理論，對我來說實在很不直觀，也對電路幾乎無感、缺乏直覺。

大五這年絕對是人生中的轉捩點！聽了同學的推薦，選修林明仁老師的經原，也許是因為
老師口才很好的關係，雖然只是經濟學領域最基礎的課程，但範圍囊括得大，老師同時也
能馬上舉出很多實例，從經濟大恐慌到最近的次級房貸等等大大小小的例子，竟都可以用
簡單的模型加以描述，並提出一些很有趣的論點讓我們思考。後來看了一些文章，和老師
推薦的＜蘋果橘子經濟學＞，發現實在愈讀愈有意思，於是就這樣一個不小心，決定轉讀
經濟，並努力蒐集相關申請資訊，準備2013年秋季班的申請。

準備申請經博的路上，真的就像shanemate前輩說的「精誠所至,金石為開」，坦白說我的
申請是相當倉促的，尤其對一個後來才決定轉領域的而言更是如此。查了很多學校網站，
才發現除了要修過基礎經濟學之外，更強調數學背景的重要性，而且當自己申請才知道，
原來經博是這麼難錄取！除了本系生之外，也有來自世界各地的理工學生等著搶一杯羹。
我真的覺得自己很幸運有學校念，一方面是這半年來努力蒐集資訊、和老師及對方教授聯
絡，另一方面便是林明仁老師的大力幫忙了，若沒有老師提醒，我不會曉得有頂大聯盟計
畫的存在，更別說被芝大經濟系錄取了。

經過這半年的努力，以及各學校陸續開獎的結果，深深體會到申請學校的變數實在太多：
原來並不會因為托福或GRE考滿分、相關課程修得很多就保證錄取，也不會因為自己沒有
碩士學歷、缺乏研究經驗而被刷掉。看到不少在 thegradcafe 回報戰果的網友，他們的
申請背景絕對比我好，卻還是收到無情的拒絕信。以下是我的申請心得，畢竟得之於人者
太多，自己也盡一點力，希望能夠幫到日後決定申請經博的學弟妹們。


【選課】首要條件：經濟四大基礎課程+很多數學課！

我真的覺得自己是誤打誤撞，才剛好算是符合這項條件。在申請經博之前，坦白說我根本
不知道修數學課有多麼重要，總以為只需要初等微積分和初等統計學就足夠了，沒想到一
看各校網站，建議先修的課竟然還有線性代數、數理統計學、微分方程和複變函數論，甚
至還有高等微積分和實分析！要不是電機系必修，我大概不會修這麼多數學，幸好也都修
得不錯，我想應該幫助不少；至於高微和實分析我就完全沒碰過，也來不及補修，算是選
課中的小缺憾。雖然多修數學課是好事，但也要確保成績別太難看（百分成績80以上），
不然反而會讓申請扣不少分。

經濟背景的課，我只修完輔系規定的四門課：經原、個經、總經和統計，頂多再加上一點
相關通識課而已，至於進階課程（財政、貨銀、國際金融等等）完全沒修，更別提研究所
的課了。起初還為此很擔心，但後來聽一些前輩說，這樣就足夠了，若能多修計量經濟學
的話更好。

衡量一下，發現自己絕大部分的課剛好都有修，而且GPA至少都有A以上，總平均也有3.93，
似乎可以試試看，畢竟對一個毫無相關正式研究經驗的大學畢業生而言，好的GPA和選課大
概是最重要的因素了，若兩者都沒有，可能也回天乏術。最後再次強調一點：盡早開始規
劃修課，尤其是數學相關的課並努力獲得A以上的成績吧！經博非常強調數學工具的重要！



【考試】GRE的Q最好接近滿分，V別太低即可；托福最好總分超過100比較安全

語文類的考試，有人覺得只要考前一個月衝刺就夠，事實上可能也是如此，但想說未來仍
然會繼續碰英文，乾脆打從一開始紮實點準備，雖然會花比較久時間，至少能打穩基本功
也好。我自己是從大三下開始準備GRE，當時還是舊制，除了準備機經之外，還花了很久時
間把紅寶書背完（對考試而言投資報酬率並不高），再配合寫 Big Book，發現單字類的題
目都能夠秒殺，而機經也是如此，而把時間留給長短篇閱讀題組上。但如今已經改制，可
能沒辦法給太多Verbal上的建議，總之趁早多背點單字吧！

Quantitative不超過高一程度，只要掌握一些專有名詞，然後看清楚題意，小心作答的話
應該能順利拿高分；對申請經濟來說，最好能接近800(or 170)。

GRE的AWA我並沒有考很好，幸好後來托福的Writing有救回來；Reading則是靠之前準備GRE
下過的苦功衝上來的。我的聽和說不太行，除了寫完TPO之外，還有另外買書來練，搭配一
些網路資源每天練習。可能練習時間還不夠久，能分別考到27和23，也算是滿意了，終於
在入伍之前了了一樁心事XD

這兩項考試基本上只要都過門檻應該就OK，只是人文社會科學的系所普遍要求比較高，不
少學校都要求總分至少要100以上，芝加哥大學甚至要求104才有可能錄取，要特別注意。



【推薦】盡早決定請誰幫忙；多和教授討論，讓教授更了解你

若要找老師幫忙寫推薦信，愈早決定愈好，等接近申請期限才找，屆時老師可能要同時忙
著寫其他同學的信，或其他雜事。另外，最好是找夠了解你的老師，通常會是導師和修專
題的老師，如果某幾門課表現很不錯的話，這些也都是好選擇。總之，最重要的莫過於「
老師是否能有充足時間，寫出值得推薦你的優點」。可惜我只修過四門經濟系的課，能找
的老師也有限（後來才想到也可以請電機系教數學的老師幫忙寫），所幸剛好找對人了XD

因為我只有修過課，而沒有和老師們有密切的互動，所以坦白說他們就算能幫忙，也不曉
得該寫什麼才好，頂多只能寫修課成績優異、上課態度認真等等的。於是經過老師們同意
幫忙後，我先初步擬好草稿，再附上其他參考資料，統整成一個pdf檔給老師們參考：


˙申請學校清單（含programs和deadline）
˙推薦信草稿、大綱
˙CV
˙SOP
˙中/英文歷年成績單
˙大學畢業證書影本
˙GRE/TOEFL成績單影本

有了這些資料，能讓老師們更了解我的背景，即便到最後老師們不需要推薦信草稿，也能
盡可能說出我的優點（學術研究潛力、團隊合作能力、表達能力、學習規劃..等等）。若
能盡早開始準備，還可有充足的時間和老師們討論。


【資料】CV條列清楚，能寫就盡量寫；SOP擬好稿後請別人幫忙看

這部分我是參考留學版上許多前輩的做法，和一些系上同學、學長姐的方法：

CV的部分，基本上就是前幾頁所列的那些項目，較完整的大致如下（兩頁A4）：


˙Education- 畢業學歷、GPA、相關選修科目成績
˙Standardized Test Scores- GRE/sGRE、TOEFL/IELTS
˙Honors & Awards- 任何比賽、獎項、獎學金
˙Research & Laboratory Experiences  - 專題研究、RA經驗
˙Publication/Selected Term Projects - 論文、期末專題報告
˙Skills & Languages- 學過的程式語言/統計軟體、外語能力
˙Working Experiences- 家教、小老師、TA經驗、實習、預官預士(?!)
˙Leadership & Teamwork Experiences  - xx之夜、xx營、系學會等等
˙References- 推薦信老師聯絡方式


當然一個人的履歷愈豐富，絕對是有加分效果。一般來說最能掌握的就是前兩項了，盡量
把成績衝高吧！（美國教授好像很注重申請者在大學時的GPA）其他像是獎項、研究經驗、
工作團隊經驗甚至是志工服務等等的，有時間就盡量參加或爭取。至於論文發表，當然如
果有是最好，但之前聽MIT人文社科院院長的演講才明白，其實美國教授對於大學畢業生，
一般都不會期待他們能有好的publication，但是相關課程的term projects就很重要了，
審查的時候，除了看SOP之外，也一定會參考期末專題報告，了解你的研究想法，並從中評
估你是否具有做研究的潛力。


SOP也是院長演講時強調的重點之一，她直截了當地說，這部分絕對是審查委員會審核的要
點，因為他們就是從這篇文章，判斷你是否具足夠的研究能力、想法和規劃，甚至也可將
自己研究過程中遇到的困難、解決困難的方法一併說明。這部分和CV的共同點，在於具有
愈多研究經歷，能寫的就愈豐富。我寫了四面A4(雙行間距)，寫完後有送去TopAdmit請人
修改，內容分成五段，同時我也將編輯給我的建議列於下：







˙Objectives
以簡單幾句話點出申請的動機，以及申請的領域。至於為何選擇該校，則一兩句話描述
　即可，太多讚嘆學校有多棒、名聲有多好這般的話就不必要。　

˙Academic Background
　大致將大學時期課業的表現寫出來。如果有得過書卷獎，或者畢業總平均或名次很不錯，
　凡是能讓自己加分的全都寫出來。至於表現較弱的部分，盡量別鋪張，或者寫得婉轉一
　點。因為我主修電機，所以在這段也一併寫了轉換領域的動機，同時再將修過的相關課
　程（經濟輔系必修、數學課）列舉出來，證明自己的學習能力。

˙Research and Work Experiences
　因為我沒有任何與經濟相關的研究經驗，只好寫在電機系修過的實驗課、專題研究和幾
　門需要期末專題的課。分成三段，每段描述在各個實驗室研究的內容和過程，以及學到
　哪些程式工具，盡可能和經濟學扯上關係，例如學到C++,Matlab等程式、研究方法、訓
　練獨立思考，這些不管在哪個領域都會受用。除此之外，也將其中遇到的一些難題，以
　及解決的過程與方法簡單描述，證明自己有排除困難的能力。

˙Extracurricular Activities
　主要在強調團隊合作和領導能力，大致和CV列出的差不多。

˙Academic Goals
　這段也很重要，除了呼應第一大段之外，最關鍵的是寫出未來想走哪一塊研究領域、為
　什麼想走，最好能夠具體說明，並盡可能提出一些初步的觀點，研究這些能對學術、甚
　至社會帶來什麼影響力。我也有列出幾位想跟的教授，並簡單說明原因。


　最後，編輯提醒我最重要的兩點注意事項：


˙You should state that you deserve their resources because you are brilliant.
  不用寫得太謙虛，只寫good, well之類的詞還不夠，試著大膽稱讚自己吧！但同時她也
　提到，這需要有技巧地呈現在字裡行間，讓審查委員感受到你的優秀，而不是一味地寫
　自己好棒、是個曠世奇才之類的空話。

˙It is of VITAL importance that you get in touch with the scholars you want
  to study with and tell them about your academic plans, as they are the ones
  who have the final say! 
　詳細說明請直接看下一個主題，我認為這是我獲錄取的關鍵。







【聯絡】盡可能讓教授有好印象；信件標題和內容要夠吸引人！

　雖然不是每個人都會做，也聽很多前輩說，寄信其實CP值很低，既花時間，往往又很難
　得到教授的回信，畢竟大咖教授每天收到上百封信件，根本沒辦法全部處理。但考量自
　己的申請條件，為了多爭取一點錄取機會，抱持著不做會後悔的心態，即使需要花點工
　夫也要一試！

　後來看到這篇來自美國某教授關於寫信的建議，覺得十分受用，附上連結：
　http://www.cs.virginia.edu/~evans/advice/prospective.html　　

　裏頭提到，基本上要增加回信率，要注意下列幾點：


˙先挑想連絡的教授，並切記絕對要一封一封寄，全部一起寄絕對是禁忌！

˙做足功課：主動了解該教授的研究領域，並挑至少一篇論文來看，可在信中討論。

˙信件標題可下 "Student Interested in xxx Problem"（和所選的論文有關），
　讓對方看到關鍵字，會比較願意繼續看你的信。

˙信的第一段先簡短自我介紹，並開門見山，直接說明你的心意；
　第二段則提出你感興趣的論文，和自己所學的關聯，最好能夠提出一到兩個問題，
　就當作是做學術交流、有內容的對話，而不是光寫些稱讚教授、吹捧自己的空話；
　第三段可簡單說明自己的強項，例如會哪些數學工具、統計軟體等等的，若有申請
　到獎學金也可附帶一提，證明自己的實力有受人肯定；也可列出推薦信老師，尤其
　當老師人脈很廣時非常有幫助！最後做一個簡單的結尾。

˙重點就是：寫信要簡短扼要，長篇大論容易讓對方失去耐性，也盡量不要附加檔案，
　（怕有病毒）如果要附上CV和SOP或Writing Sample，以附上檔案網址為佳。

˙若寄出去一週後沒有回音，就再寄一次吧！如同MIT人文社科院院長所說的：
"It won't hurt to try to contact with professors."


基本上按照上面幾點去做，雖然確實花了很多時間（每次休假回家都在昏天黑地準備
　申請資料、聯絡教授）但從結果來看，的確有很大的幫助。總共大約如此聯絡了將近
　一百位教授（集中火力在頂尖大學），回信率超過50％，其中表示善意，甚至直接表
　明有意願收的教授也不少（雖然最後還是被某幾所拒絕了...） ，因此強烈建議大家，
　即使只有一點時間，也要努力聯絡教授！尤其當推薦信老師和對方曾經有往來，甚至
　是舊識的話，錄取機率又更大了！




【選校】頂大聯盟，增加自己的錄取機會！　
　
　這是台灣近幾年來才開始的計畫，目前和五所國外學校合作：UC Berkeley, MIT,
  Harvard, UChicago, Imperial College London，僅限有意申請人文社會科學領域的
　博士班學生。網址：http://140.119.108.209/topleague/index.php。今年開始又放
　寬申請資格，非常建議有意申請人文社會科學博班的人一定要試！

　一般在八月底左右開放網路報名，九月中旬截止，除了要考過GRE和托福並達標準之外，
　也要準備推薦函、成績單、SOP和Writing Sample，基本上跟一般申請所需文件差不多，
　所以這些就比別人早一步準備吧！

　書面審核過了之後，會先有校內英文面試。當初我以為會問很專業的問題，像我是申
　請經濟，在口試之前我就複習很多以前學過的課、專有名詞，還幾乎把SOP背起來、另
　外猜可能出的題目等等，結果當天一見到主考官，第一個問題竟然是：早餐吃了沒？
　吃什麼？好吃嗎？然後還和我分享他們喜歡吃什麼......Orz
其實這次面試的主要目的，就是測驗你的口說能力，所以問題可說是五花八門，除了
　問你甲飽沒之外，還問喜歡看什麼電影、為什麼想去美國念書、平常喜歡做什麼、和
　女朋友做過最浪漫的事（這題倒是很誠實地回答目前單身，貌似有博取到一點同情）、
　目前國軍online學哪些（單戰和刺槍術完全答不出來，只好說一直在運動＆出公差），
　唯一算有猜中的問題，就是好端端地為何要轉念經濟。真的是興致來了什麼都可能問，
　但只要都答得算順利，至少不要有尷尬時間，通過的機會就很大了。

　後來進第二階段小組英文面試，面對十幾位教授，除了先自我介紹之外，接著問的問
　題考前都有猜到：為何要轉經濟(again)、自己申請優勢為何、讀經濟能對學術界甚至
　社會有什麼影響。所有人答完之後，教授們會提供一些申請準備上的建議。
　
　順利成為頂大獎學金候選人之後，還是得遵循一般申請美國學校的程序走。雖然不保
　證一定會錄取，對方認為你不夠格依然會無情地拒絕，但我想必定也有一定程度上的
　幫助，畢竟大部分獎學金是由台灣提供，錄取的成本也比較低XD

　除了申請美國四所頂尖大學之外，也另外申請了幾間Top 20的學校，同時接受老師的
　建議，試試 Public Policy，被拒絕其實並不意外，畢竟 Harvard Kennedy School
基本上是不太收國際學生的；至於UChicago Booth School也是，通常需要有工作經驗
　才會錄取。二月底陸續開獎，就連收五封拒絕信，再加上頂大裡的Berkeley和MIT也前
後表示遺憾，說實在的真的很慌，也強烈體悟到錄取經濟博班的難。不久之後收到兩
　間經濟碩班，才稍微心安一點，直到3/9的清晨收到來自UChicago的信，原本並不抱太
　大希望，正想說是不是又要看到 "I regret to inform you" 之類的洩氣話，沒想到
　第一眼竟然就是 "Congratulations!" 真的是不可思議！頓時整個人都醒了！也終於
　能夠放下心，回絕Stanford EE和JHU BME的offer，專心朝向新目標前進。




【結論】堅持到底，抓住任何機會

　雖然抱持著長久以來出國留學的夢想，並下定決心轉換跑道，但知道相較於許多各國
　高手的履歷和背景，自己並非書卷魔人，更不是天縱英明，正因為如此，才更要把握
　機會，掌握自己能決定的部分（大學成績、語言考試、SOP、CV），甚至要創造機會
　（做足功課，積極和國外教授聯絡），比別人花更多工夫。只要有人問我為何會錄取，
　我都會給一樣的回答，就像上面所說的一樣。

　坦白說我真的很幸運，能夠得到來自dream school的錄取，因為我知道，就算投入很
　多心力，從入伍之前就開始準備考試、申請資料、準備推薦信，到入伍期間的兩次頂
　大面試，加上後來利用每次休假的分分秒秒，就為了能多寄一封信聯絡教授，或許做
　了這麼多，可能還是無法盡人意，但如果沒有為自己的目標努力過，我一定會後悔一
　輩子。我最要感謝的就是幫忙寫推薦函的老師，尤其是林明仁老師，沒有老師這半年
　來密集的大力幫忙、提供建議，我不會知道頂大計畫，更不會獲得最後的錄取。我也
　要感謝家人的協助，尊重我的決定，並且全力支持；還有國高中老朋友、電機系同學、
　101-1T在成功嶺同班的夥伴、砲校空軍防砲＆飛保官夥伴們的鼓勵和祝福！

　真正的挑戰，八月中才正要開始。雖然比別人晚起步，但我一直相信勤能補拙，認命
　一點，比別人多努力就是了。未來五年的博班生活，相信一定會很充實，也很精彩。
　
不小心就寫太多了XD
是真的很希望能夠幫到未來打算挑戰經博的人，即使有幫到一點點也好，
　祝福未來申請經濟博班的板友，一帆風順；今年申請上經博的大家，一起加油！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 27.105.56.79
※ 編輯: nk52129         來自: 27.105.56.79         (04/05 01:46)
推 designated:芝大經濟 神 恭喜你                                   04/05 01:46
推 ChihWong:恭喜                                                   04/05 01:46
推 herbert570:原po電機正妹                                         04/05 01:47
推 fr373969:UChicago ... 真正的神人!!!                             04/05 01:49
※ 編輯: nk52129         來自: 27.105.56.79         (04/05 01:51)
※ 編輯: nk52129         來自: 27.105.56.79         (04/05 01:52)
推 Iserlon:congrats!                                               04/05 01:53
推 KeeperOf7Key:推詳細                                             04/05 01:58
推 ntb:推林明仁老師!當年超喜歡他上的個經!恭喜原po                  04/05 02:31
推 chimat0814:電機正妹無誤！                                       04/05 02:57
推 SinboHsia:UChicago經濟....未來諾貝爾靠你了                      04/05 03:23
推 PCby:恭喜                                                       04/05 03:24
推 sam9595:喔靠 我拜! 太強了                                       04/05 06:21
推 wearytolove:又一位轉領域的Hi~                                   04/05 06:33
推 Organizer:神人 Cong                                             04/05 06:51
推 h50114:恭喜！                                                   04/05 07:06
推 free4u28:UChicago!!!!!!!!!!!!!!!!!!                             04/05 08:14
推 hsin0331:超厲害的!!!恭喜你!頂大第一階段那邊XD真是感同身受       04/05 08:35
推 hsin0331:經博好夥伴一起加油^^                                   04/05 08:37
推 lunaluna:                                                       04/05 08:38
推 CCSam:神人快拜XD                                                04/05 09:07
推 ivan1209:今天怎一堆神文XD                                       04/05 09:17
推 leo80042:真神人~                                                04/05 09:18
推 IamrealBB:Chicago!!恭喜                                         04/05 09:35
推 redsa12:神!!!                                                   04/05 10:38
推 txdyorgc00:又一位神手!!! 希望多一點這種文啊!                    04/05 10:46
推 ErosSonic:超強！！恭喜恭喜！                                    04/05 10:59
推 snaredrum:經歷不都有寫當兵了~為什麼要推電機正妹~ XD             04/05 12:03
推 mondayblue:推神人~~~                                            04/05 12:18
推 as335:神人推                                                    04/05 12:40
推 allintch:讚!!!!!                                                04/05 13:51
推 adgjlsfhk123:推                                                 04/05 14:18
推 megadog:神人阿...Nobel Prize啦！！！                            04/05 14:49
推 redsa12:早上推一次 下午再推一次 希望能得到保佑~~                04/05 15:47
推 drajan:芝大經博...神                                            04/05 16:04
→ ic6413:梅圖沒真相                                               04/05 16:10
推 hsnuyi:神人...                                                  04/05 17:56
推 fitsky:恭喜~~~ :DD                                              04/05 18:39
推 yjlee0829:芝大經博太神了!!                                      04/05 21:57
推 Lizaron:學姊推!                                                 04/06 00:02
推 ray3226:好猛好猛>///<                                           04/06 00:06
推 hughes0305:恭喜! 錄取後真正的考驗才剛開始!加油!                 04/06 00:10
推 ron0908:恭喜恭喜                                                04/06 00:19
推 seafishleo:超級正妹~強大....(其實原PO是男的XDDD)                04/06 02:23
推 shawncarter:神                                                  04/06 04:17
推 atomic5238:恭喜你！太厲害了                                     04/06 07:28
推 freehunter:恭喜恭喜                                             04/06 09:53
推 eternalfreep:寫得好詳細 謝謝分享^^                              04/06 22:51
推 star1327p:恭喜！                                                04/06 23:13
推 stone40licks:推建中 正妹???                                     04/07 21:14
推 bigggear:恭喜，林毅夫學弟!!!未來的央行總裁~~~~。                04/08 22:53
推 bluemercury:推錄取後真正的考驗才剛開始! 恭喜&加油!              04/12 04:34
推 muse1:推樓上~歡迎來到芝加哥，也祝你能讀得開心！                 04/12 16:06
推 TinaJuang:恭喜。加油加油囉～～～                                04/17 01:18
推 WE11:恭喜                                                       04/20 00:33
推 joseph1124:恭喜阿~~~                                            04/20 20:22
推 eemingh:回來朝聖~XD                                             02/27 10:56
推 eddy0613:朝聖                                                   03/07 12:10
推 s880162tina:隔了一年還是推一下神人學姊～                        03/19 13:32