
想了很久到底要不要發這篇錄取文, 強者我同學上Gatech都很低調了

不過想想發錄取文是好事情, 對以後的人會有幫助, 還是發一下好了

不過如果您是像上幾篇的強者學弟, 麻煩先左轉...

前兩年其實已經po過錄取文, 這次po起來似乎得心應手(??)

Background:
BS, 2006-2010  NTHU MSE   gpa:3.56/3.6/3.8  (ov/m/last60)
MS, 2011-2012  西北 MSE   gpa:3.6  (12堂課, 應該是算倒數的了...)

Apply:
Northwestern,Purdue, UIUC, Gatech, Umich AA, UMN   (材料)
W-Madison, UCLA   (Chemistry)
Akron polymer science

Offer:
Madison, UCLA

Withdraw:
Purdue

No news yet:
Umich, UMN   (其他都rej)

TOEFL waived
GRE   550/800/3.0

Awards:
一些小獎學金
Intern at AUO, 2008, 一些獎
書卷*1
校內海報獎*2

Publications:
1 journal submitted (1st)  這篇是在西北弄的
3 journal co-author (3,3,6th)
3 international conference (1,3,3th)
2 domestic conference (1,6th)

Miscellaneous:
一些志工, 活動在之前錄取文就寫過也就不贅述了..


-------------------------------------------------------------------
其實完全是靠我在西北的老闆才有學校念的
Madison是comittee chair跟我老闆要人, LA是我老闆本身從那邊出來的
簡而言之就是沒有我老闆撐著我就完蛋了....

大家可以自行比對, 不過我簡單說基本上ppublication沒啥用
我老闆也說基本上top school就是要top的學生, 就是高ranking
強者我partner在西北念under, 就是高gpa, 一篇paper都沒有仍然橫掃top(s)
強者我實驗是學長(中國人)  MS出來已經12篇First author with high IF
gpa 3.4 (復旦), 仍然遭top拒絕, 只(?)上了西北
基本上除非你gpa在3.5以上然後發了一堆超高點數的1st author
要不然我可以說基本上要上top school跟被雷打到的機率差不多....
奉勸大一大二的學生暑假去實驗室就好, 平常應該還是顧好課業  (淚)

--------------------------------------------------------------------
來說說申請的學校好了

西北材料
套不套詞其實都可以,雖然網頁上寫著不要套磁,但我聽過部分就是靠套詞近來的
西北材料教授做的東西我感覺diverse很大, 所以如果只有一個教授做的是你愛的
基本上很難找到第二個,反正台灣人基本上1~2個
然後MS要轉基本上不可能,除非你本身背景就強到哭哭只是想念個MS玩玩
很多人都以為Argonne在旁邊就很多prof做能源,但看來看去不就Mason跟Barnett兩個?

Umich收的台灣人貌似非常少,我連兩次申請都有校友推薦信仍然都沒消息...

UMN因為太競爭, 他是化工跟材料在一起的部門, 所以我覺得我其實不應該投...

Gatech明顯是因為我太弱了, 王中林跟CP Wong都很操, 夏幼南剛過去, 這幾個應該ok

Akron我其實應該申engineering, 但是當初比較喜歡scinece, 我覺得engineering應該
還是可以申申看,不過地理位置有點不是很好的感覺, 當初是保底但還是被拒...

Madison其實天氣應該就比之加哥稍微冷一點, 然後無聊一點, 但Evanston也沒什麼
有趣的地方可以說嘴就試了..
我主要感興趣的是Jin Song, Cornell出身Lieber postdoc, 前幾年一篇Science開啟
dislocation driven nanowire growth算是滿有趣的, 也有做一些spitronics
但目前實驗室主要以quantum dot nanowired solar cell為主要走向
人非常好, 講話超極快,實驗室也算是大,設施也很齊全,他是材料的joint prof.

Madison有約4個做太陽能的組, 一個是Jin Song,一個是Hamers(?有點忘了?)
挖過去的韓國女教授,都做的不錯,資源也都共享
Ediger,主要是做玻璃, 也滿有趣的,至少對於材料背景的人來說...聽得懂...
Mahanthappa主要做高分子合成,我也不知道為什麼他會對我有興趣就試了..
另一個是助理教授Andrew, 背景是MIT Swager組的, 在EE做postdoc
主要是做OPV,喜歡拿pickles來通電, 其實是MIT那邊的demo
本來我對他做的還算有興趣, 但參觀了以後發現他其實一半是化學一半是製程
著重的地方是在化學合成以及內部的機制,我覺得不是很適合材料背景的人...

UCLA
除了我PI的PI Kaner主要做graphene, conducting polymers, superhard materials
有幾個老師我也覺得做的不錯, 一個是ACS Nano主編Paul Weiss
但其實我不是很懂他做的東西, 比較偏分析, surface science, STM
是李遠哲的學生
Tolbert跟Schwartz是夫妻, 做的也是關於solar cell
Schwartz在Heeger那邊做postdoc但已經沒有在做比較理論方面的
Duan是剛崛起的教授,與材料系Yu Huang都是Leiber學生, 夫妻檔again
有意要加入他們的祖的話要多打聽XD

化學系的funding稅後一個月約2000,但MSE好像1600, 化學系是大系, TA多!!

-------------------------------------------------------------------------
我老闆說材料系funding很少, 又有一堆不是本科系的來搶,所以真的很競爭
如果轉一些基礎科系會有比較多TA機會, 所以我這次純粹狗屎運

在這邊我想謝謝在西北認識的台灣人及中國人,很多人都對我很照顧
然後還有實驗室的人,最重要得當然是我老闆JX
沒有他我大概今年又要GG了,而且他也積極幫我培養人脈
雖然我在這邊一年實驗做的不怎麼樣,可能是心定不下來吧
但他還是對我很有耐心,願意幫我寫推薦信
希望我之後能在他PI指導下更進步
也祝福在西北的人趕快畢業都能找到自己想走的路,畢竟在美國找工作真的不是很容易
-------------------------------------------------------------------------
最後給留學板上的還沒申請的人
gpa很重要,人脈也很重要, 縱使你不靠人脈上了很好的phd未來總有一天你會需要別人的
因為這個圈子就是這麼小,在美國常常去別的地方旅行也是會找到跟你有關係的人
今年我幫了兩個學弟改SOP跟resume,一個上了CMU 一個Berkeley
雖然都是Master,但至少我感覺我寫作跟抓重點能做的比較好了
未來如果有需要我也可以幫忙改幾份CV跟SOP, 不過還是希望以相關領域為主
而且我希望以背景不要太強的為優先...(怕耽誤了大大們...)

希望能對碩士班在美國念的同學有幫助嚕!!


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 173.165.21.13
推 NBL123:UMich MSE目前台灣人有五個 (其中兩個嚴格說起來是美國人)   04/05 06:25
→ NBL123:跟其他學校MSE比起來台灣人真的不多                        04/05 06:25
→ Organizer:cong                                                  04/05 06:51
推 CarloL:金松人超好, 又很聰明~ 推!                                04/05 07:15
推 Wubai:原po應該在Prof. Huang的group吧？！                        04/05 07:30
推 jey558:恭喜擺脫天寒地凍 甲奔了啦！                              04/05 09:17
→ ILwewe:prof金松人很好阿!聰明這個就更不用說了! 是在Huang group!  04/05 09:41
推 yay0909:太強了!!!快來找我玩!!!                                  04/05 10:42
→ ILwewe:補充一下前面一篇Cambridge的學長跟Jacob Wang都要去英國了  04/05 10:59
→ ILwewe:確實Lance Li說美國比較喜歡成績好的大學生,我覺得Lance Li  04/05 10:59
→ ILwewe:提供一個不錯的環境給想要走Condense matter的人            04/05 11:00
→ ILwewe:另外Maryland的Hu LB跟Stanford的Bao, Dai也都是一個圈子    04/05 11:01
→ ILwewe:另外台大跟中研院幾個凝態的老師,ex LC Li等在圈子也很知名  04/05 11:04
→ ILwewe:Madison材料系Wang X做的也偏nano,也涉足一些energy         04/05 11:05
→ ILwewe:不過如果要走Carbon的話Ruoff是很不錯只是可能沒錢XD        04/05 11:06
→ ILwewe:如果跟Madison的Trisha就會走到Swager, Bulevic(?) family   04/05 11:11
推 ChihWong:恭喜                                                   04/05 11:36
推 h1988619:強者我同學!!!推推推                                    04/06 14:31
→ ILwewe:樓上就是傳說中的大神!!跪拜!!                             04/06 15:16
推 chiawww:推老同學   雖然已經是雲與泥了 呵呵!!                    04/07 03:37
推 lcg0215:Congrts 就說不是                                        04/08 14:00
→ ILwewe:Decision: UCLA Kaner group~                              04/10 08:54
推 Janie521:恭喜!! 然後歡迎來到UCLA chemistry!                     04/13 08:56