
大家好，我是一個在留學板上潛水頗久的人，受益很多。

我的program也滿獨特的，基本上就是神學院。

神學院碩士的program跟申請程序跟一般學校有些不同，資訊也比較缺乏，

我之前爬文也沒有找到念純神學的版友在此分享。

希望這篇文可以幫助到一些人。


Program:
Master of Arts in Theological Studies

我想先分享一下基督教神學院的program，因為我自己在尋找這些資料的時候摸索滿久。

希望以後有心的人可以省點時間，如果有少許錯誤，請多多包涵。

神學是中世紀西方大學制度建立時的創始學科之一，

現在有很多人會傳說博士學位叫做Ph.D，因為哲學是所有學科的根源，

這種講法其實不盡正確。

事實上當初的創始學科大都有自己獨立的博士名稱，

像醫學博士叫做M.D.，法學博士叫做J.D.等等，

因此神學界的最高學位就叫做Th.D.，這是真正的"神學博士"，

大部分的神學院也都授予或承認另外兩種博士學位，Ph.D.(這就是一般所謂的"神學博士")

和D.Min(Doctor of Ministry，我不知道中文要怎麼翻，簡單來說是比較偏教會實行面)


在碩士層級，神學院的entry-level professional degree叫M.Div(Master of divinity)

這是所有要接受按立牧師的人都要讀的學位。如果像我這種沒有要做牧師的人，

可以選擇M.A.，有偏向神學研究的，也有基督教教育的。但是若是要攻讀神學博士Th.D的

人，需要再念一個真正的"神學碩士"，就是Th.M學位，申請Th.M需要先有M.Div。


簡單來說，這個複雜的學制是現代與教會中傳統學術制度兩相保留的結果。

可以分成三個track：

For laymen(俗人XD)M.A.---Ph.D

For ordained 神職人員     M.Div.--- Ph.D. or D.Min.

For divine academics      M.Div.--- Th.M. --- Th.D.(走完這個大約要12到15年。)


Admission:
Princeotn theological seminary + Presidential student award for
international student
Trinity evangelical divinity school + scholarship
Fuller theological seminary
Wheaton college

Rejection:
Duke divinity school

Decision:
Princeton theological seminary

GPA: 
under:3.28
graduate:3.60

Test score:
TOEFL  一戰102
二戰105
補充))因為要符合前兩名學校寫作標準，所以重考第二次，後來寫作過了
princeton的標準，口說卻沒過杜克的，最後杜克就沒上。

Hornors/ Awards:
none

學歷及工作經驗:
BA in National Taiwan University, department of history
MA in National Taiwan University, department of history
RA, TA
98-2梯政戰預官
在教會出版社做了一年的文字編輯
參加了兩年教會中聖經真理和事奉的訓練
在台北市的萬華和日本東京市區各參加了兩個月短期的福音活動


SOP + resume:
神學院的resume跟其他研究所有點不同，

神學院的motivation letter內容很像是"信仰自白"，

會問你信仰在你人生中扮演甚麼樣的角色等等XD。

聽起來很可怕，但其實現在的神學院都很開放，能接受各種不同信仰的人研讀，

重點還是要表達你為什麼想要念神學，以及為什麼要選擇該所學校的學術和信仰氛圍。

關於未來動向的部分，比較像是基督教術語中的決志、委身的規劃。

例如你打算從事傳教、學術、牧會或是社會工作等等。


推薦信:
一封是研究所的advisor；

一封是我們的系主任，是跟我同一間教會的弟兄

最後一封找了一位本身是天主教徒，熟知中華基督教會史的老師，彼此也有點熟識。

這三位都是歷史系的系上教授。

有些神學院會要求professional reference，

我就會請在出版社的副主編，也是在美國讀過神學院的前輩幫我寫。

Duke甚至還有character reference的要求，要教會人士為你做人品擔保。

基本上，很多都會要求church endorsement，需要有一間教會的長老或執事推薦你。


選校系
這應該是在申請神學院時最大的障礙，因為神學院"沒有排名"。

大家所孰悉的排名機構，例如U.S.Daily，都沒有列入神學院學程。

考慮到宗派光譜和學術流派，神學院要排名真的是難上加難。

當然，老牌的Harvard, Yale, Chicago 還有我申請的Princeton都有學術很強的神學院。

但是因為信仰自由度的關係，我就不太敢申請前三間。

在神學院裡，因為信仰危機造成的人身事故時有所聞。大概大部分想念的人都會被警告。

我還是有參考一些網路資源，例如R.R. Reno這位教授在一個叫First things的期刊上，

每年都會做一個自己的排名，他的標準我很認同，所以參考了很多

http://www.firstthings.com/onthesquare/2012/11/ranking-theology-programs

還有就是一位也在美國念神學的台灣學生的部落格

http://breath35.wordpress.com/

幫助真是太大，很想在此感謝。



其他：

申請的過程是我在教會參加訓練的中途完成的。

我是在去年才決定要申請，七月份準備托福，八、九月考了兩次。

如果不是人文碩士不用考GRE，我想無論如何我都來不及。

一邊在萬華的大街小巷穿梭，向榮民和阿嬤傳福音，一邊改resume的生活，非常的刺激。

很感謝那時一起去的同伴們，扶持我很多。

一月份的假期把所有的文件都補齊。

四月份陸續接到錄取通知的時候，我正在出發前往日本的路上。

本來我已經決定要去溫暖的加州，但是到達東京代代木的第二天，

普林斯頓的錄取信就給了我一個大轉彎，讓我即將前往一年下雪六個月的紐澤西。

碩士學程要拿到獎學金很不容易，能夠獲得這個全額補助的Award，我真的心懷感激。

能夠幫家中省錢應該是每個留學生共通的夢想吧！


我向學校表明的興趣是所謂的historical theology或是histroy of doctrine。

相對豐富的教會工作經驗，研究所的西洋思想史訓練以及與教會史相關的碩士論文，

應該算是我申請時的強項。可能會有版友問說，你已經有一個MA了，再拿一個MA不是

很浪費時間嗎？這點我真的沒辦法回答。神學院的Ph.D.對語言程度要求之高令人咋舌，

即使通過了資料審查，沒有考過法、德、聖經希伯來和希臘文的語言考試就不能正式入學

除此之外，我沒有任何系統神學的修課紀錄也是無法越過的關口。

雖然如此，我還是相信兩年52學分(是的，你沒看錯)的嚴格訓練會給我很多收穫。


在申請的過程中，除了上述提到的老師、網路上的大大們以外，最感謝的就是我的父親。

其實我是個胸無大志的人，本來只想找間學術出版社做翻譯的我，被他一再推動，

在收到一間一間的錄取通知時，才知道自己真的是應該出去的。

也很感謝剛結婚的老婆，願意跟我一起去剷雪XD

感謝催促我寫這篇的同袍XD

若是有人有申請類似學程的需要的話，也可以來信討論。


最後，普林斯頓台灣學生會的同學們，聽說有畢業校友留下來的二手家具，

請問現在還有嗎？XD


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.32.10.208
推 ck574b027:四語言都要嗎？好猛！                                  07/30 14:56
推 fentanyl945:恭喜                                                07/30 15:07
→ quenquen:不是要潑你冷水 但李明博上台提名的第一個女性總理候選人  07/30 15:17
→ quenquen:前梨花女子大學校長 就是念這裏畢業的 你可以想想為什麼   07/30 15:18
→ quenquen:我是說 那人被韓國反對黨拒絕不但沒總理當連校長都回不去  07/30 15:19
推 livingroom3:恭喜書晨弟兄~                                       07/30 15:34
推 sctty:神學院耶 好炫喔                                           07/30 16:33
推 uofo:酷                                                         07/30 20:04
推 frank11118:推  恭喜                                             07/30 23:25
推 Linethan:要讀神學 難道本身一定要有信仰嗎?                       07/30 23:35
→ Linethan:比方說研究馬克思主義的人 不見得要信奉或喜歡馬克思吧    07/30 23:36
→ Linethan:那想研讀神學 自己一定要信仰神 或是任何宗教嗎?          07/30 23:36
推 hhcelll:我覺得讀神學不用信仰神,但是沒有信仰通常沒這麼大動力     07/31 00:53
推 somnambule:比較liberal的方式大概是念宗教所，主修基督教          07/31 02:22
→ somnambule:個人覺得就算是那三大名校系統，神學還是信仰導向       07/31 02:23
→ somnambule:以Yale來說，神學院沒有博士學位，博士歸在宗教系       07/31 02:25
推 JerichoRock:恭喜，願神祝福你和你的全家！                        07/31 03:06
推 newseastar:恭喜弟兄賀喜子妹 今年真是你豐收的一年 感謝主         07/31 10:30
推 fitsky:恭喜，要會四國語言真猛，希望你能一路順利                 08/01 07:57
推 seller:恭喜! 推分享                                             08/02 00:23
推 reneemorris:恭喜徐熊!                                           08/02 04:33