
遲來的錄取文
潛水了這麼久，決定來分享心得，回饋留學版，
也算是一個階段結束的紀念

Program:Physics Ph.D

Admission: University of California - San Diego
University of California - Los Angeles
University of Maryland - College Park
University of Minnesota - Twin Cites
Rice University

Rejection: UIUC,UCSB,UCB,Harvard,Caltech,Upenn,UT-Austin,OSU

Decision:UC San Diego


Background

Education: NTHU 2010-2014   B.S. in Physics

GPA: 4.14/4.3   Rank:2/60

Standardized Tests:
Toefl: R29/L22/S22/W25  Total:98
GRE general: V160(85%)/Q170(98%)/AWA3.0(15%)
GRE physics: 970(92%)

Publication: two papers on Arxiv (first author)

Recommendation Letters:
One from project advisor
One from professor who offered me teaching assistantship
One from professor in classes

Awards and Fellowships:
2010 — 2013 Presidential Award 5 times
2012 NTHU College of Science Elite Student Award
2012 Exchange Scholarship to Peking University ( Chun Tsung Scholar )
2010 Outstanding Freshman Academic Scholarship ( Top 0.6 % in AdvancedSubjects Test in Taiwan )
2009 National Primary and High School Science Fair
Second Place in Physics
2009 Cross-Strait High School Mechanics Competition
Second Prize for Experiment and
Third Prize for Written Test in Taiwan and China
2009 High School Student academic competition
Third Place for Physics in the East of Taiwan

Teaching Assistantship: Theoretical mechanics


心得分享:

自高中開始萌生出國讀書的想法，但當時只是覺得能留學讀博士是一件
相當了不起的事。然而上大學後，對物理的熱情和有感於自已的不足才
是更強的原動力。回想起這一年來在海軍當大頭兵邊進行留學申請的過
程，真的是頗為辛苦。當過海軍有上過船的都知道，我們沒有  穏定的放
假時間，一個月一次的6天輪休假總是會因任務及其他因素而不能確定，
對有出國計劃的人而言，實在是相當的不利。當然也是會有平日幾個小
時的放假班，但當船停在蘇澳、左營、澎湖時，離市區的距離也使得出
去使用電腦變得相當的困難。

記得去年下半年度，我們的船幾乎都停在左營最偏遠的港口，但當時又
要準備12月的申請，而且連托福都還沒有考，常常只能利用晚上四個小
時的放假班騎腳踏車來回一個多小時的路程，去網咖用電腦練習英文作
文、口說，同時又要連絡教授寫推薦信、弄sop、cv、總共14間學校的線
上申請表格。所以常常部隊裡的人放假班在討論等下要去哪裡吃喝玩樂
時，我總是一個人飆著腳踏車來回營區準備申請和托福考試的事情。而
且因為當時船停在左營，一個月放的六天長假裡，我常常都要環台一圈
XD，因為要先南迴到花蓮老家和家人聚聚，接著又搭火車衝去新竹清
大找教授討論一些申請的事項及專題研究，然後搭高鐵回左營收假。雖
然當時可能很辛苦，但是為了自己的理想，還是會奮鬥得很開心的，而
回顧這些申請時間辛苦的點滴，更會覺得最後的結果得來不易，要好好
珍惜這難得的機會，好好出國學習，不僅會有對物理更深度的探索，更
會有文化上嶄新的體驗。

接著是考試心得:

Toefl:我去年六月入伍，入伍前就有開始準備，入伍後大部份只能利用
零碎的時間去網咖、圖書館、或是犧牲一些午睡的時間讀書，而考試的
技巧相信托福版上已經有許多神人在分享，因此就不加敘述。

GRE:我是大三升大四的暑假二個多月密集準備的，就是每天都在讀英文，
把一本黑色封面的單字書整本背完、狂作閱讀測驗提升閱讀能力。一開
始在同學的推薦下有去補習，說可以學到一些作題技巧會很有幫助，但
後來發現，所謂的技巧可能比較像是個人大量做題後所累積的心得和方
法，但聽別人的方法和理論後去解題，能不能真的套用上去，內化成自
己考試的實力又是另一回事，因此我個人是比較偏向透過大量的閱讀，
紮實地提昇英文閱讀能力，提鍊出自己習慣的做題模式。而且覺得去那
邊聽單字後，自己也是要回家背，那倒不如省下通勤和聽課的時間，自
己去背和整理單字，所以我補一個月就退費了。在這裡要說，每個人習
慣的學習方式不同，因此個人的選擇和做法並不意味著可以套用在其他
人身上，希望大家都可以找到自己適合的方式。

研究心得分享:
大一升大二暑假有參加一個台師大主辦的物理英文辯論比賽，我們要先
研究單位給定的一些題目，接著用英文和其他組別做題目上的學術討論，
是一個滿有趣的過程。
大二升大三暑假去北京大學作暑期學術交流，其實還是玩耍的成份居多，
學術的成份較少，但算是我第一個獨立研究的專題，過程中也是滿有收
獲的。
在大三上學期結束時，開始和清大物理系教授做專題研究。在這裡想和大
家分享，有越多的研究經驗和論文發表，比起只有優異的在學成績更會
加分許多，畢竟phd更看重個人的研究和學術的潛力，因此在大學階段更
要積極的去找研究專題，不僅可以豐富履歷，更可能彰顯自己特別之處
對學術的熱情與深度。另外，很重要的一點是，要讓指導教授知道你有
出國留學的打算，這樣教授比較可以找出適合的研究題目，衝一下publication,
這樣應該會滿加分的。我做了二個專題題目，一個是關於evolutionary
dynamics, 一個是graphene特性的計算。在這裡真的要很謝謝指導教授，
選擇這樣適合的題目，讓我都能在預計的時間內完成。

推薦信:

要積極地和教授有互動，做專題和當助教都是不錯的方法，如此信件的
內容才能言之有物、而非只表現出CV上可以看到的量化的分數和經歷。

選校及連絡教授:

我個人是沒有申請學校的教授。我認為要連絡的話必須表現出自己對該教
授研究學術上的深度與理解，才會有加分的功效，然而教授那麼多，要對
別人的研究有深度的理解和提出明確的研究方向一定要秏費大量的時間及
心力。在我當兵的時候，基本上也沒有太多的空閒時間，所以最後就沒有
進行連絡教授的動作。但若時間允許的話，建議也可以試試看，反正寄信
也沒有損失。
選校的部份，我是分成夢幻、有機會、保底三個部份來排序和選擇，但前
提是要知道自己的實力落點，這時候老師的意見和版上諸位大大的錄取分
享文就相當的重要，而且要讀phd的話，名校光環比起特定領域的強項和
想跟研究群來說，相較之下可能就沒有那麼重要，所以可以多參考老師的

基本上申請ph.d都會有  奬
學金，我個人是申請上的五間學校都免學費，給
當助教賺薪水再給stipend，所以錢可能不是太大的問題。

就我的例子而言，我上的三間比較好的是UCSD,UCLA,Maryland，UCLA是規
模大的學校，各領域都有不錯的表現，Maryland是凝態很強，而UCSD則是
關於生物方面的學術潛力很強，因為後來興趣漸漸從凝態轉為biophysics,
所以當然就選擇UCSD。而且因為出國一去就好幾年，選擇喜歡的環境和氣
候也是一個很重要的因素，相較於LA大城市，我更喜歡Sandiego拉霍亞的
悠閒渡假的感覺。


最後是題外話及一些想法:
(1)對於有志出國的同學，當大頭兵實在不是個好選擇。雖然比較不用承擔
責任，但自由時間相對少很多，預官或替代役應該會比較好。

(2)出國留學是一個長期累積的過程，而它也只是我們追求學術的一個階段
和過程而已，所以有時候也不用太計較一些得失，重點應該擺在做學術當下
的熱情、快樂、和成長。比如說，有人可能會覺得要出國留學的事前準備很
多、很麻煩，大學就應該積極參與一些學術研究，然而，如果真的對學術
有熱情的話，怎麼會對它有反感呢?也許會很累，但還是心甘情願、很開心
地在做著。又或者比如說，要留學要有很漂亮的成績單，很累很麻煩，但其
實如果在大學就浸淫在學術裡，把基礎理論學得很紮實，就算沒有為了期中、
期末考的分數漂亮而狂做題目，最後的成績也一定不會太差的。所以，要問
問自己的內心，出國留學的原動力到底是什麼，這樣過程不僅會比較開心，
也比較不會掛懷於留學申請的結果，因為你知道那只是一個過程。

比如說我最後要到ucsd，它是最頂尖的學校嗎?不是，因為還有berkerley,
mit,caltech之類的學校，但我卻已經很開心了，因為能出國追求學術本來就
是一件值得開心的事。

(3)在自己申請過學校過後，才知道申請博班的難度。ucsd有寄同屆學生的資
訊。我們這一屆只收15個physics ph.d，從這個數字，多少可以知道競爭的
激烈程度，而錄取與否確實也是有運氣成份的，所以對申請結果也要看得開
一點。

(4)自我決定要做學術以來，常常都會聽到現在做學術、和將來教職難尋的困
境，其實我也相信是真的，但就是因著熱情和一點點的傲氣，我才會選擇這條
路。像我常常和我女朋友說，我將來會是一個厲害的物理學家，當然大部份的
成份是玩笑，但多少也反映出我們做學術的熱情和傲氣。或許，就是要有一種
雖千萬人，吾往矣的氣魄吧!

(5)最後要謝謝版上大家的交流與分享、謝謝家人、女友一直以來的支持，謝
謝清大朋友們的陪伴、謝謝教授的指導和幫助，謝謝軍營裡面朋友的關心。

希望版上的朋友們都能勇敢地往夢想前進!




