

因為版上教育類的心得文不多，所以來寫一篇好了，

希望也可以激勵一些在教育圈工作的夥伴。

錄取：TAMU Special Education, Ph.D

面試：

1.University of Wisconsin–Madison
2.Texas A&M University, College Station

共申請五間：
1.University of Wisconsin–Madison（Rejection）
2.University of Oregon（Rejection）
3.University of Kansas（pending)
4.University of Texas at Austin(pending)
5.Texas A&M University, College Station(Admission)

學歷：學士-NCUE-Special Education（GPA:3.9/4.0)
碩士-NTNU-Special Education (GPA:4.15/4.3)

研究興趣：Exploration of individual, family, and school-based factors
that are associated with school and post-school outcomes of adolescents
and young adults with moderate and severe disabilities.
中重度障礙者之轉銜教育

托福：90（弱弱的）
GRE:V-150 Q-155 AW-3.0(夠弱吧）

學校經歷：
1.大學時期熱愛志工活動
2.大專生國科會計畫（智能障礙生之適應體育相關）
3.書卷獎4次

工作經歷：
1.大學畢業後擔任高中特教老師將近五年
2.參加教學卓越團隊競賽獲得佳作

特殊經歷：
1.研究所時期曾到UCLA修9個教育相關議題的學分
2.參與政府專案設計反毒宣導繪本
3.於扶輪社演講分享特殊生之相處經驗與技巧

出版：（少得可憐）
除了碩士論文之外，有一篇國內期刊投稿，另一篇審核中。

證照：
中等教育特殊教育教師證

準備過程：
本身我是一位特教老師，平常有全職工作，利用公假一天修碩士課程，
大約在升碩三的時候，課修得差不多之餘，寫論文，唸托福。

大概在去年六月順利畢業之後，我才開始準備GRE跟公費留學，
GRE準備時間大約只有一個月，邊準備GRE就邊準備公費，
趁暑假還未開學前每天就是在圖書館度過，因為我是數學白癡，
國中數學全部忘光，所以每天我就是先起床算數學，才可以勉強有155的成績。

如此準備一個月之後，幸運地公費也考上了，GRE也過學校標準。

因為我在準備的過程中白天都在上班，所以其實就沒有很大的心力在投稿
所以對我來說，我的優勢是工作經驗，弱勢就是投稿比較少。

所幸特教其實沒有很看重GRE跟托福，所以這兩個門檻我都有過，
基本上語言成績這方面應該不是大問題。

那究竟要怎麼準備申請這件事情呢？大致可以規為幾項-
1.尋找學校與想要跟的指導教授：
這方面我是先看排名，再去看有沒有跟我研究興趣相合的指導教授，
後來只有鎖定上面五家學校，其他學校可能研究領域沒那麼相似，就一一刪除。

2.準備公費留考同時，看國外教授的期刊
我很幸運地，今年公費開出來的特教考科剛好就是我的研究興趣，
所以我一邊閱讀教授的文章，一邊準備公費留學，
畢竟公費留學的考題範圍很廣，多閱讀國外期刊是有幫助的。

3.閱讀完教授的期刊之後，寫信給教授
這五間學校的教授我都有寫，信件內容大概就是我看了什麼文章，有什麼想法，
跟我未來想做的研究有有什麼相關。
很幸運地，寫了五位教授，有四位回信給我，但是結果不太相同

a.TAMU與UW教授一直都有保持聯繫。
b.UK有回我兩封信，後來大概是我錯過第一階段申請，第二階段申請在今年四月截止，
所以老師可能就暫時沒回我信了。（這是我猜的）
c.Austin 這家很可惜的是...想要跟的指導教授調部門了，不然他說想收我。

4.撰寫SOP, Writting sample,等等其他申請資料

這方面我就不多說了，我SOP也不是寫得特別好，
剛剛我提到我的優勢是工作經驗，所以我大概講了很多我在工作上遇到哪些難題，
要如何應用在研究當中。

推薦信：1.研究所指導教授 2.研究所修課老師 3.大學老師

5.面試過程

UW的面試很正式，15分鐘，問了一些問題（skype)
1.為什麼選擇唸博士班？
2.為什麼選我們學校？
3.未來博士班畢業之後，你覺得你的定位在哪？（長程目標）
4.關於funding...有辦法support自己嗎？

面試過程很順利，後面會講一下為什麼沒有錄取。

TAMU的面試比較不一樣，會先寄來一份interview agenda，
但是我是國際學生，我只能用skype遠距，
所以大概自我介紹之後，聽別人的自我介紹，接著教授介紹一下program
大約一小時，他們就讓我離開去睡覺了XD

準備心得：

其實我覺得自己很弱底的原因是我沒有很高的語言成績，也沒有漂亮的出版經歷，
對於研究方面的事情，其實我觸碰的不多，
我比較多的時間是投入在教育現場。

UW被拒絕我其實很驚訝，後來寫信問老師，老師也很誠懇的跟我說，
雖然我是公費去唸，但是他們考量系上其實跟我研究興趣相合的老師並不多，
舉例來說：我的興趣是中重度障礙者的轉銜，可能有些老師只做轉銜，沒有特別
focus在中重度;有些老師只做中重度障礙者，但是沒有做轉銜。
所以原來我把我自己的研究興趣設得太狹窄，導致我跟UW擦身而過了。
但是重新思考一下我自己的未來走向，
這些年來我一直投入中重度障礙者的教育，我也很擔心這塊國內資源比較少，
再加上因為是高中端的老師，學生畢業後面臨就業、社區轉銜的議題，
對於中重度障礙者這更是一項挑戰，所以這真的是我想投入的領域與興趣。

另一方面 TAMU的教授跟我研究興趣很合，
教授的研究也非常廣泛，從不同的層面探討轉銜的議題，我覺得也有助於擴大我的視野。
所以最後我推測我上TAMU的原因也是在這裡。

這樣申請下來，申請博士班最重要的是教授願不願意收你囉
教授真的很重要，本身我不是那麼在意排名的人，我認為有教授願意收我，
我就非常感激了，畢竟我跟別的學生比起來，可能沒有那麼有競爭力！

我研究所的指導教授跟我研究領域也不太相同，所以我也沒求助於他，
也沒有認識的學長姐在準備留學的事情。
所以我就這樣自己傻傻的申請＠＠ 傻傻的等結果這樣XD

對了，面試到獲得錄取通知與否，UW跟TAMU都是等待一個月，
U of Oregon則是從頭到尾都沒人理我，所以最先被拒絕，這也不意外。
剩下還有兩間還未給錄取通知，還在等待中。

目前也一直跟碩士班的指導教授保持聯繫，擔任兼任研究助理，
學習如何做好RA的工作，也不要讓自己跟學術脫離太久。


過程中就是一直學習，一直往前看就是了。

祝福大家，希望可以激勵跟我一樣弱底的人><


