
經過漫長的申請，終於可以來發錄取文了!
分想錄取文是想給大家一個「普通人」申請建築系的過程，
我並不是特別優秀的人，但要說到弱底也是不至於，就是跟普通的建築系學生是一樣的
希望能以一個普通人的身分來發表心得。


-AD
University of California at Los Angeles, Master of Architecture I
University of Virginia, Master of Architecture, path2.5
The Ohio State University, Master of Architecture, 2years
University of Louisiana, Master of Architecture
University of Colorado at Denver, Master of Architecture
State University of New York at Buffalo, Master of Architecture
University of Florida, Master of Architecture
University of Houston, Master of Architecture
University of Illinois at Chicago, Master of Architecture
University of North Carolina at Charlotte, Master of Architecture
University of Utah, Master of Architecture
University of New Mexico, Master of Architecture

-REJ
University of California at Berkeley, Master of Architecture
University of Texas at Austin, Master of Architecture

-Wait list
University of Washington, Master of Science in Architecture, Design Computing

-Decision
University of California at Los Angeles, Master of Architecture I

-Background
學歷 NTUT BS in Architecture, GPA:3.56/4.0
TOEFL R28 L27 S24 W21 T100
GRE V149 Q164 AWA3.0 T313

-Experience
我完全沒有任何工作經驗 所以都是用工讀和實習、志工、活動幹部來寫

1.寒暑假建築事務所和設計公司實習，一共三次
2.校內工讀（國際事務處和建築系電腦教室）
3.畢業展公關長、台北科大創設週白日夢博物館總召、系學會文書長

Publication
101 級台北科技大學創意設計學士班畢業專刊

Awards
優勝 / 畢業設計榮譽評 / 國立台北科技大學設計學院
優等獎 / 學生證結合悠遊卡卡面設計競賽 / 國立台北科技大學
服務績優獎 / 一零四學年度畢業典禮 / 國立台北科技大學

推薦信
創意設計學士班班主任
上過四門課建築系老師
大四畢業設計指導老師
大三設計課兼任老師
大三實習事務所建築師
大二上過課的兼任老師


1.      前言
2.      準備時程規劃
3.      TOFEL/GRE
4.      選校
5.      作品集
6.      資料準備（推薦函/SOP/History Statement/Sample Writing）
7.      四年制建築系申請經驗分享
8.      心得


1.      前言

我大學念的是創意設計學士班，簡單來說就是大一大二不分系，大三最終選組。我在大一
大二蠻搖擺不定的，大二有念過產品設計，到大三才真正開始修建築系的必修課。所以雖
然拿著一張建築系的畢業證書還是覺得自己非常不足，很想繼續念書。
出國唸書這件事是我爸媽給我的鼓勵，常常在臉書上看到來自國外的評圖連線，一直很嚮
往可以到國外體驗跟台灣不一樣的學習環境。我的父母在路上幫我非常多，不只是$$$還
有文件等等的助力，真的非常感謝我的父母。他們非常的害怕我浪費半年的時間申請卻一
無所獲，所以志願才會填的五花八門，看我上面的AD是不是覺得我根本閉著眼睛選校，哈
哈哈哈！

2.      準備時程規劃

我是女生所以沒有兵役問題
然後感謝我的畢業設計的指導老師讓我寒暑假可以分心去考TOEFL和GRE QQ

2015.07-08 大三升大四的暑假 / 準備畢業設計開題&考TOEFL
2015.09-2016.01 大四上 / 做畢業設計&補GRE
2016.01-02 大四寒假 / 做畢業設計&考GRE
2016.07-11 畢業後半年 / 做作品集/SOP/CV
2016.10 找老師寫推薦信

2016.12-2017.02 上傳申請資料
2017.02-Present 建築師事務所工作

在大學就開始考試的好處是：畢業後可以愜意的準備作品集，但在寒暑假就必須兼顧畢業
設計的進度和考試（還有遇到願意體諒的老師），而且建議大三就把除了畢業設計外的必
修都修完，時間會更充裕，看個人考量囉。

3.      TOEFL和GRE
TOEFL我花了一整個暑假補習和念書，在台南的寰宇。大二升大三的暑假也有短暫的在戴
爾上過課。非常喜歡戴爾的Toshi老師，對於聽力筆記和口說的練習我都受益良多。寰宇
的課程，教整合寫作的Justin老師很厲害，主要是讓念托福的過程很有趣，但適合比較外
向的人。
但主要念托福的重點是在自己念書的時間，每天都要練聽力是最基本的，倒數20天我幾乎
每天練一回TPO，寫作跟口說是我比較弱的部分，每個禮拜至少四篇作文，倒數10天每天
10題「黃金口說80題」。

GRE是在台北找Mason補的，花了一個月補習、一個半月念書。非常喜歡Mason，雖然我並
沒有考得很好，推薦起來很無力哈哈哈哈。但Mason不只在課堂上有很有趣的教學方式、
完整的單字整理，在考試的時程規劃上也可以給學生很好的建議和協助。我當時考試前一
天強碰評圖，又要趕模型，一邊又很擔心GRE考試，很崩潰的傳了訊息給老師，老師有回
覆，安心了不少，這是其他的補習班老師給不了的。

4.      選校
前面有說到我父母非常害怕我沒有學校念，而且我自認沒有非常優秀，所以鎖定的學校以
中後段為主，並且我也比較喜歡多元一點的校風，所以沒有選擇任何Institute，都是綜
合大學，可能跟一般的建築系學生選校不太一樣。
在挑學校的時候我會去看看學生的作品，盡量不要太務實（個人偏好），但還是有私訊學
長姐後發現似乎跟我想像中不太一樣的狀況發生，所以如果有機會直接問學長姐是最好的
。
另外，我很愛digital的課程，所以也會找他們的課程看看也沒有相關的lab和workshop。

以下是我當時粗淺的分類，沒有很專業，僅供參考
前段：UC Berkeley, UT Austin, UCLA, UW, UVa, tOSU
中段：U Utah, U Colorado, UF, UNC, UIC, UH,
後段：U Louisiana, SUNY, UNM,

5.      作品集準備
作品集真的是萬事起頭難！除了大學的時候就要好好的蒐集作品的圖面跟模型的照片之外
，更重要的是一個作品很核心的價值，有沒有被咀嚼玩味的地方，這是事後怎麼補救也補
不回來的，因為除了畢業設計之外的圖面可以重做，但設計概念是很難重想的。
一開始一定會看一些很猛的作品集的範例，幾個各名校比較傑出的作品，但我個人看完蠻
喪志的，覺得自己真的不夠優秀QQ
所以那時候有問一些系上已經留學的學長姐關於作品集的準備方向，如果他們願意的話，
他們的作品集也可以拿來參考。每個系上能夠出國念書的人已經非常優秀了，受的教育也
跟自己差不多，參考起來自然也比較不會灰心。
好啦，但這是我玻璃心的看法QQ，如果大家很強可以去issuu上看大神的作品集啦。

在issuu上可以分成兩個stack，一個是放大神的stack，一個是放自己認為比較可及的，
兩個交互著參考。

一開始建議列出自己所有的作品，更深入想想有沒有可以延伸的地方。
然後可以分類，我把我的作品分成1.人與環境 2.數位設計 3.裝置設計 4.實構築，四大
類。（我是想這樣可以讓學校更簡單的認識我這個人，但我不知道這樣是不是對的）總共
的作品數量有九個（一個畢業設計、兩個大三的設計、兩個數位構築、兩個大二設計、一
個暑期志工、一個暑假作業），但每間學校對於作品集檔案大小的要求不同，在上傳檔案
時再依學校規定調整作品數量與大小。
然後接著就是無止盡的補圖跟叫別人幫忙看作品集的過程了。
會開始對自己的圖超級膩，膩到不想再看到他，哈哈哈哈。

每次評圖的講稿都要留著，可以作為日後文字上的參考。

然後需要注意的，大部份美國的學校都要求Letter Size的作品集，一開始排版就要用
Letter Size會省掉很多麻煩。
至於要印出來的學校，可以跟影印店說用B4的紙印，再把多的部分裁掉（然後價錢變兩倍
QQ）。

6.      資料準備（推薦函/SOP/History Statement/Sample Writing/CV）

推薦函
因為我選了太多間學校，所以必須找很多老師來分散，但每個老師平均還是得寫個七八間
左右，對老師真的很不好意思。
因為我大學對於公共事務蠻活躍的，當過系學會的幹部，也有在學校主辦展覽、在畢業展
也有當公關長，所以系主任的部分就是以這部分為主。
畢業設計指導老師和大三的設計老師就主要是設計想法、統整能力。
盡量讓每一個學校都平均分配到一個設計老師和一個課程的老師，如果學校很重視社區參
與或是領導能力，我就會分配給系主任，如果學校比較重視實務經驗，就會分配給實習的
建築師。
附上敝校老師在臉書上提醒的「推薦函申請須知」(?)
http://imgur.com/ZdcdRch
當時一併寄給老師的附件有1.一個excel包含deadline、申請獎學金與否、紙本或是線上
、是否有特殊需求2.CV 3.作品集 4.草擬的推薦函
寄了幾次之後才慢慢抓到提醒老師的節奏，大概是一周前提醒，兩三天前再提醒一次。

CV
簡單的列出做過的事情，不過設計系基本上不會有publication，所以如果想讓CV看起來
滿一點可以多參加一些workshop。我本身就超愛workshop所以蠻多可以寫的，有參加過義
築志工、華山100建築保存論壇、都市酵母的很多活動、還有美國UW來的Francis Ching在
北科的速寫工作營。
我還有寫實習經歷、leadership experience(畢業展的公關長、校內展覽的總召、系學會
文書長)、參加過的exhibition等。

SOP
大概的架構是：
1.      為什麼念建築
前面有說我是念學士班的，所以我簡述了在大二的一個project，說明這個project讓我想
唸建築的原因，還有我對建築的看法等等。
2.      畢業設計和未來的發展方向
我的畢業設計跟建築技術還有居住議題有關係，所以我就簡述了我對我畢業設計的期許，
還有我想學習新的技術來完善我的畢業設計。
3.      大學時參與的活動、實習、修過喜歡的課
把CV上比較重點的領導活動和工作營描述一下，要展現出我是很活躍並且喜歡參與社區活
動的人。實習就是說明對於業界的了解，說明真的喜歡建築這個產業，並不是只是學校的
天馬行空（這段主要是針對比較實務型的學校而出現的）。前面有提到我很喜歡數位相關
的課，我就有寫到我每個學期都有修CAD的課，最有收穫的是數位構築，然後連結到未來
學校的課程。
4.      為何選擇這所學校以及對未來的展望
這就要去找到這個學校的校風，是偏實務型的還是理論，有沒有實作的課，或是有加強的
領域像是LEED或是都市相關的。
可以稍微點出未來會修的課，還有想利用什麼LAB的機具等等。

不過我總覺得SOP並沒有一定的模板，我自認自己的方向頗保守的，或許建築系可以更活
潑一點也說不定。

History Statement/Sample Writing
有些學校會要求Sample Wring，但身為上大學連中文都不太需要寫的設計系，其實蠻慘的
。我只拿出我高二的時候寫的英文小論文去擋，實在不是個很好的示範，不過如果大家也
很緊急是可以這麼做。
至於personal history statement，只有CAL和UCLA有要求，我在裡面簡述我的個性、選
擇科系的初衷，還有大學的時候曾經參加過南港瓶蓋工廠的抗爭運動。簡單來說就是用一
些事件來介紹自己的個性和經歷，類似昨日種種皆成今我這樣。

7.      四年制建築系申請經驗分享
台灣會拿到的建築學位有兩種，四年制的學位英文是Bachelor of Science in
Architecture，五年制的是Bachelor of Architecture。
四年制在每個學校能申請的program是不一樣的，要自己去申請學校的網站上看，不過基
本上四年制在美國就是念M. Arch I，也就是學士後建築，時間是2-3年，有些學校有折衷
的program，像UVa和CAL就是2.5年。也有些學校是用審核課程大綱的，幾乎都是6個
studio和專業科目如structure、construction、environmental control。
很多的M. Arch I要求入學前要修完一學期的物理和微積分，如果畢業前能修完當然是最
好的，如果不幸跟我一樣畢業了才發現的話，就到家裡附近的大學隨班附讀。比較特別的
是UCLA的先修除了物理和微積分之外，還有basic drawing和建築史(西洋和現代都要)，
而且都要修到B。

很多人申請的時候會把一些基本資料用EXCEL整理起來，但我比較喜歡紙本，所以準備了
一本筆記本來記錄，依照所有的截止日期來排列，每一頁都列出該所學校的基本資訊和網
站的帳號密碼、成績寄送與否等。
http://imgur.com/lc0oivt

8.      心得
申請學校是一件很令人不安的事，除了很害怕自己的時間白費之外，面對別人問：你最近
在忙什麼阿。的時候完全難以啟齒，因為很害怕自己什麼學校都上不了。在申請前Mason
的分享會上，分享者跟我們說千萬不要申請「雞肋」的學校，其實很難避免，不安的情緒
會讓自己申請一些食之無味棄之可惜的學校。

很多人會說唸設計的話GRE和托福不重要，只有作品集是一切，但這個說法目前沒有獲得
證實，所以如果可以的話，不要讓英文考試和在校成績有能影響你的地方。但也不要為了
要提高在校成績就去修涼爽的課，專業科目上修很多有趣的課還是會對自己的設計之路很
有收穫的。

最後我想要說一些關於心理層面的東西。
我是一個心理素質很差的人，從大一開始每個學期都會為了設計哭個幾次，針筆畫的套圖
被R第三次老師一轉身就哭了，評圖被猛釘也是一中場休息一把鼻涕一把眼淚找老師討論
，遇到不適合的老師也是一樣下課後掉眼淚跟同學討論。考托福的時候也是壓力很大打電
話給遠在台北的前男友哭訴，考GRE更絕，念到哭就算了有一天在工作室有人問我最近忙
什麼眼淚就掉下來了。申請的時候有一次去台北拿推薦函順便去找同學也是一路從捷運站
哭到住宿的地方。
雖然是這樣我也是順利的四年就畢業了，托福跟GRE也是擦擦眼淚繼續念。
設計跟申請和考試都一樣，會有旁人無法理解你的煩惱的時候，會有很寂寞很傷心的時候
，難免覺得很崩潰很無所適從，但就像設計課一樣阿，雖然很累不能睡覺，永遠覺得圖畫
不完，但評圖一講完，知道結果後，就可以休息了。
我想說的是，連我這麼脆弱的人都能撐過四年的尖酸刻薄的評圖(欸)還有不安的申請之路
，撐著撐著日子就會過去的。


