
上禮拜五剛收到Admission Offer
有鑒於板上的瑞士相關的資訊很少，在這邊發文提供大家之後參考

Admission:
University of St.Gallen (HSG), Switzerland
Master of Strategy and International Management (SIM)

目前只申請這間，所以沒有其他的pending
上了第一志願就沒打算申請別的了

申請人Backgroud
TOEFL 103 (Program要求100+)
GMAT 總分730 AWA 8/4.0 (寫作裸考的結果...）
台大經濟系GPA 3.76/4.3
交換到德國不知名大學一年
在德國當地小公司實習過一學期(part-time)
德文檢定TestDaF分數 4;4;4;3 （約C1）
Letter of Recommendation: 申請SIM不需要

Program介紹

雖然在台灣的資料不多，但HSG是德語區商學排名前三的大學，歐洲內也是數一數二，名
聲很好，Financal Times從2011開始每年都把它列為歐洲Master of Management的第一名
。如果商管科要進入瑞士工作市場最好的方法就是念這間學校。
Google 關鍵字 HSG & SIM 可以找到比較多國外學生的討論（多為德文）

Master's Programme:Strategy and International Managemen
(SIM)
Degree: Master of Arts HSG (M.A. HSG)
Programme start:
Annually in calendar week 38 (Autumn Semester only).
Duration:
1.5 years, full-time
Number of credits: 90 ECTS
Programme language: English
Programme running since 2004

Class size
55
Average age
24
GMAT
650 - 760
Male / female ratio
60% / 40%
Nationalities represented
13

學費 CHF 3,326.- per semester
申請費用CHF 250
畢業之前必須有除了英文以外第二項外語能力證明、德語至少要A1


時間軸
托福1月考完（沒補習、花一個禮拜狂寫TPO）
7,8月暑假和朋友每天泡圖書館自修準備GMAT，9/9考
10月開始準備
11/22 Submit 12/3完成Video Interview
12/16 收到offer

申請歷程
SIM是主打HSG的Program，在準備跟申請的過程就可以感覺的學校規劃的良好，寄信問問
題都一天內仔細的回你（考慮時差後），也不會像之前跟德國柏林洪堡大學交手的感覺一
樣，問東回西...


申請分成四個Period，我是搶第一個Period就丟，想早點知道結果。
First admission round: 1 October – 30 November / Decision 1 December – 16 De
cember
Second admission round: 1 December – 23 January / Decision 24 January – 17 F
ebruary
Third admission round: 24 January – 10 March / Decision 11 March – 24 March
Fourth admission round: 11 March – 30 April / Decision 1 May – 31 May
不要拖到第四個階段申請的話，前面的申請人都可以在SIM之外選一個Alternative Progr
am，如果SIM沒上，就進入到評估你是否符合該Program資格的程序。

學校的申請評鑑制度很透明，SIM的分數分配如下：
1. Grade average 20% （但他是怎麼換算成瑞士的6分制就不太透明了）
2. GMAT or GRE 20%
3. CV (實習工作交換課外活動經驗) 20%
4. Essay 10%
5. 今年多加了Video Interview 30%
然後如果你的大學是CEMS之一或St.Gallen的Partner Uni可以加分（10&5分）
我約從十月開始準備文件資料，都是掃描以後上傳到他的申請平台（介面做得很流暢，滿
上手的）比較特別的是學校要求要有高中英文畢業證書、學測或指考英文成績單，每個放
進CV的成就也要把證明整理到一份pdf裡讓他們參考，該項才會被打分數。
HSG有自己的CV格式檔案

每年Essay題目都不一樣，今年的如下：
Disruption is significantly shaping our world. In one way or another such radi
cal
changes affect all of us. In your view, is disruption good or bad for the well
-being of our societies and economies? Argue thoroughly.
字數規定約600-800
這比較難寫，我會拖到最後一天才交件就是因為Essay寫太久...花在上面的時間應該超過
60小時，一直跟朋友討論Argument的邏輯通不通，還要靠朋友幫我修改遣詞用字>< 雖然
只佔十分但感覺Essay寫得好會申請順利很多。

面試要在你其他資料都Submit後才會開始，而且（官網說）沒做完面試他們不會開始審核
你的資料。本來很擔心面試也要在11/30前完成，但寫信問學校得知只要在11/30submit，
校方寄給你面試連結會附上另一個dealine（一個禮拜），在那之前完成申請就行了。我1
1/22 submit後，11/29收到錄面試影片的連結，12/3錄完寄出。
面試他們是用kira talent的軟體，你可以跟模擬題練習N次，但事後證明模擬題型跟真正
的題目差很多...模擬題都在問一些你喜歡的顏色等放鬆的問題XD

正式開始面試是30秒的思考時間，一題約一分半回答。共有七題（好像是隨機）
題目滿深的，有點難在半分鐘內想出厲害的答案，我覺得我答的很爛...想知道題目細節
的請站內信我，就不放在這裡了，謝謝。

但最後還是被錄取了覺得驚訝，本來錄完就不抱任何期待了哈哈。
希望這篇有幫助到大家~
現在要去幫瑞士的生活費籌錢了><

