
以下是我兒子的錄取文 (不說他決定去哪一所，怕被發現他會尷尬)

Admission: (Computer Science, M.S.)
1. Stevens Institute of Technology
2. Southern Methodist University
3. Santa Clara University
4. University of South Carolina
5. Syracuse University
6. Portland State University
7. Illinois Institute of Technology

Rejection:
1. Emory university
2. University of Oregon
3. Rutgers University

Pending:
None

Background:
美國大學(Liberal Arts Colleges)

GPA: 2.97

Test Score:
GRE: V:167  Q:165   A/W: 4
TOFEL: 美國大學 不用托福

Work Experiences:
N/A

Publications:
N/A

Honors/Awards:
大學Financial aid (Full ride)

Recommendation:
大學教授

心得:
因為我的留學夢，兒子跟我一起出國讀書，他從7年級開始讀到今年大學畢業，沒有花到
我多少錢。說實話我也付不起他昂貴的學費。 7到12年級他是以F2身份讀書免學費，學校
提供Low income學生免費早午餐。大學申請到一所美國大學，學費加食宿一年53,980 美
金，學校幫他付學費和食宿。他只要付教科書的錢。 2014年他錄取我沒有PO文(擔心有炫
耀文的感覺)，今年他決定要去讀CS碩士，我想了一段時間還是決定來PO一下他的錄取文
。
從小兒子的讀書我不用擔心，高中成績不錯才能不用付學費讀美國大學。大學前兩年我根
本不問他的GPA，他告訴我大學很難，好學校，難一點很正常，我當時覺得還好啦，多用
點力就好了，讀書對他而言又不難。我只覺得他就是拖拖拉拉的，這是個性問題，只要積
極一點就好了。大三那年他告訴我他不能靜下來讀書，他都在最後才完成作業，甚至無法
完成作業。他說他知道要提前寫作業，但，他作業一拿出來，他就會想，等一下再做，等
一下後，他又會想，黃昏再寫，黃昏到了，他就想，晚上再寫，結果搞到半夜都還沒開始
寫，最後就只能熬夜完成。我就一直告訴他要改掉他的個性，當然，這種建議根本無效。
他的問題一直存在我真的不知道該如何幫他，最後我只能跟說要他到學校找counselor，
結果當然也是一直拖下去。大四開始才想到要去看醫生。看完醫生後才知道原來我兒子有
ADHD。晴天霹靂，我真的是後知後覺。我問他GPA多少？他說不到三。哇，哇，哇，該怎
麼辦？ ？ ？

我回想他小時後，他回家功課老是寫很久，他幾乎每天告訴我他睡不著，晚上9點上床，
搞到11點他還沒睡著，他會告訴我“爸我睡不著”，我就告訴他“你不用睡，你就把眼睛
閉起來休息就好了”。我當時還去學校跟老師說不要讓他睡午覺。回想他的成長過程還真
的有不少ADHD的特徵，當父母的都沒察覺。
兒子5月20畢業，畢業前2天打電話問他能不能畢業，這學期有沒有被當掉。我跟他說沒畢
業也沒關係，你讀書沒花家裡的錢，學費可以說是你自己賺來的，如果真的被當掉，就找
方法彌補，不要想太多，絕對不要做傻事(我還蠻擔心他畢不了業，所以，我就用了預防
針理論)。畢業典禮我在家看他們學校畢業直播，看到他拿到畢業證書，當時還是覺得不
妥，因為我覺得那只是一張通知書不是畢業證書，畢業證書通常是用郵寄的。他回家後拿
了他的畢業證書給我看，看了才放下心中石頭，嘿嘿，兒子畢業了。
兒子在他畢業典禮前告訴我，要我不要告訴我教的小朋友說他們很聰明(我是小學一年級
老師)，他說，他從小就一直被說他很聰明，大學前他沒有很努力就得到不錯的成績，他
也覺得他自己很聰明。上了大學後，遇到困難或挫折時，他不知道該如何說服自己，再試
一次，努力說服自己再試一次後還是不理想時，他就本能的放棄了。他說他學校的學生就
是來自100個GPA很高的學生，然後這100個GPA很高的人只有20個被錄取，基本上學校就是
一堆很聰明的學生混在一起。所以，在他的學校聰明好像派不上用場。他說努力和堅持才
是重點，他說，如果我告訴我的學生，他們得100分是努力得來的，沒有100分就是努力不
夠，學生在遇到挫折時就會想是自己是不夠努力而不是自己不夠聰明。他說GPA高代表的
是一個學生的努力及堅持而不是一個學生的聰明程度。
說了這麼多有的沒的，我只是想要告訴想留學的人，GPA不到三其實還是有機會申請到美
國的CS研究所。我真的不知道兒子的SOP寫了些什麼，但，我知道兒子請一個當掉他的CS
教授寫推薦信，他重修他的課，又請他寫推薦信(真的是請鬼開藥方)，我說，找別的教授
吧，他說他們教授就這幾個，修過課也就這幾個，沒有別人了。我當時覺得他一定會全部
被拒絕，我還千叮嚀萬叮嚀要他一定要申請OPT，因為我根本不看好他的申請結果。最後
，他還是有學校可以讀。

祝等消息的人能有好消息~

