
一開始在想要不要發這篇文章，

但受惠太多人，整體來說僥倖比實力多
所以還是想要公開感謝那些一路陪我過來的人
包括我最敬愛的，以及那些對我意義非凡的...

(2016/9/28 新增獎學金資訊)
(2017/2/05 重新排版)


WebSite: https://sites.google.com/view/kai-chih/home

Application Result
Admission (ALL PhD program)
Colorado State University, atmospheric sciences
(all tuition waived + financial aid:31050/yr + PRSE fellowship 1900/time)
University of Hawaii, Manoa, atmospheric sciences

Pending
UCLA       (waiting list)
UW-Seattle,atmospheric sciences (waiting list)

Rejection
Harvard,   earth sciences
Princeton, atmospheric and oceanic sciences
UW-Madison,atmospheric and oceanic sciences
UChicago,  earth sciences
UCBerkeley,earth sciences
UCSD

A.Background
A.Academic
BS NTU Atmospheric Science + Chemical Engineering (30+credits, unfinished)
GPA    - 4.10/4.30 (Rank:2)
Majors - 4.18/4.30

MS NTU Atmospheric Sciences
GPA    - 4.25/4.30 (Rank:2)


B.Quantitative Score   (說出來也不怕大家笑了XD)                                 
GRE   V:150 (45%) Q:165(91%) AWA:3.0 2014/06/22
TOEFL R/L/S/W 29/27/18/25    total:99


C.Publications
1st author journal paper * 2 (1 published, 1 in preparation)
1st author international conf. * 4
1st author domestic conf. * 1


D.Awards and Scholarships 
12,14 院長獎 (學士+碩士)
11-14 研究獎金
-科技部*1
-日本東京大學*1 (唯一大學部)
-台灣大學理學院*4
09-11 書卷獎*3 (top 5%)
09,10 許水森獎學金 (GPA~90up,every academic year)


E.Work Experience
15-16 台灣大學專任研究助理
14-15 替代役(移民署警察役:安全維護)
12-14 氣候學助教
11    二水國中暑期地科教師
09-12 大氣科學資料庫大學部研究助理(skill: Shell Script)


F.Recommendation Letters
1X Advisor,NTU      (隋中興老師)
1X 專題指導老師,NTU (洪惠敏老師)
1X 課程教授,NTU     (郭鴻基老師)
1X 碩班專題指導老師,UHawaii (金飛飛老師)
1X 很熟的大學教授,NTU (林和老師)

G.Field Campaign (觀測實驗)
1. 11 DYNAMO Field Campaign-@馬爾地夫 (超漂亮!)
2. 11 RR1111/South China Sea Cruise-@南海(超暈...)


=====================正文開始=========================

因為前面關於如何申請，其實已經有不少文章，
所以我這邊傾向談一些跟大氣領域申請比較相
關的，或者一些我覺得比較重要的東西。

1.動機 (學問之道無他,求其放心而已)
其實絕大部分在台灣唸大氣的，幾乎都是受到天災的啟發，或者是
指考不小心掉進來的XD我本身也不例外的屬於前者。約莫在幼稚園
的時候，開始對自然的力量深深著迷，因而立志成為進NASA的科學
家，儘管我現在對NASA的看法已經相當不同了XD，但基本上還是聽
從著自己心中最深處的想法而行。同樣的，實踐夢想需要對應的能
力，從小我相信要進NASA要嘛是文武雙全，可以成為太空人的，不
然就是變成科學家或者是工程師。身為體育弱者的我，很自然的就
選擇了後者。

大學很僥倖的以最低門檻進了第一志願台大大氣唸書，但在大四，
兩次偶然的機會之下，跟著華大的老師出海(暈船)12天，同時又去
馬爾地夫放汽球放了一個月，遇到了許多厲害的科學家，才深深覺
得自己在台灣不只是井底之蛙...更像是溫水煮青蛙= =||。在系上
所學的已經無法滿足我，再加上以前那小小的夢想，更堅定了自己
想要出外求更高知識的志向。


2.選校&系:
因為是PhD program，我的選擇是
選校+選老師>只看老師>只看學校。
在大氣領域裡面，其實大學部學的相當有限，真的有志於研究，想
拿來混口飯吃的大概要碩士以上的知識,而國外的系統通常是碩班+
博班一次到位,除了CSU碩班和博班是分開選以外，其他幾乎都是只
有(MS+PhD)program可選。而選老師的部分，我傾向選擇剛出道,有
野心也肯花時間跟學生磨的老師。在選校的部分，則以大學校為主
，誠如前面說的,其實台大大學部的訓練非常淺...幾乎是不能拿來
闖江湖，所以選的program傾向於大的program
EX:UCLA, UW-Seattle,UW-Madison, UCSD, CSU, Princeton.....
基本上這些大的program能提供比較充足的訓練。

而在我清單中，有一些夢幻的校名出現 EX: Harvard,UCBerkeley,
UChicago..則是因為我挑的老師屬於非常非常強的神人(一人頂天型
)，但實際上是屬於所謂的地科系,大氣領域的老師可能只有2-4名不
等，program裡面可能同時還包含地質，化學，甚至生物等。所以除
非有很強的老師成為正面因素，抵消負面帶來的效果,否則我是比較
不推薦...(不然錄取後，在裡面修課也會非常非常的辛苦)。最後考
慮到我的背景專長是氣候動力,所以我整體的志願序排下來如下。

1.夢幻型   (大氣為主的program+ 理想老師在的學校)

┌──────┬───────────────┬─────────┐
│　 學校     │目標教授│       NRC排名    │
├──────┼───────────────┼─────────┤
│ UW-Seattle │ Bretherton, Dennis Hartmann  │    1  in atms sci│
│Colorado St │      Elizabeth Barnes│   1~2 in atms sci│
│    UCSD    │       Shang-Ping Xie│    1  in oceanic │
│    UCLA    │  Gang Chen, David Neelin     │   ~4  in atms sci│
│ UW-Madison │Larisa Baak│  <10  in atms sci│
│  Princeton │       Grabiel Vecchi│  <10  in atms sci│
└──────┴───────────────┴─────────┘


2.老師神人型
┌──────┬───────────────┬─────────┐
│　 學校     │目標教授│       NRC排名    │
├──────┼───────────────┼─────────┤
│  Columbia  │Adam Sobel│  ~1  in earth sci│
│UC Berkeley │   David Romps (Applied Phys) │  ~3  in earth sci│
│  Harvard   │       Zhi-Ming Kuang│  1~2 in earth sci│
│  UHawaii   │Fei-Fei Jin│  13  in atms sci │
└──────┴───────────────┴─────────┘

(好吧...清一色看起來幾乎都是top 10的學校 Orz)

UChicago..則是因為我挑的老師屬於非常非常強的神人(一人頂天型

誠如前面所說的，有大氣系和地科系的分別，地科系因為領域混雜，
所以每年收的大氣領域學生相當有限,如果今年地科系裡面的大氣領
域教授沒有要收學生，那機乎就是還沒申請,就直接出局了。而以大
氣系為主體的學校，則會收比較多的學生，雖然說是多,大概也是每
100-200人會收10人的程度,還是相當的競爭。


3.各種背景重要程度 (選人從來就不是布林邏輯閘)
個人覺得: 有背景+研究經歷>>GPA>Toefl>>GRE
這次能上第一志願之一的CSU最主要的因素我想有兩點

(1)主動寄信 (下一段會說明，信件內容超級重要!)
(2)系上老師幫忙

CSU最後收我的兩個老師，兩個都是我有主動寄信聯絡的，而其中一
位還是台大大氣彥婷老師的好朋友O_Q，這也是我說的，如果有老師
肯直接幫忙聯絡，做置入性行銷，絕對是最直接的方式,畢竟國際學
生的昂貴，絕對是美國教授不收你的最大可能因素。

GPA的部分：
3.5/4.3以上,我覺得就沒太大影響,比起這個,我覺得申請PhD program
能夠累積足夠的研究經驗,並且和你所選的教授切合才是最重要的。
其實換個角度想,如果我是教授，我當然也希望能夠收到馬上就有實
力做研究的PhD學生，而不是只會考試唸的,以這個當出發點,誰是真
的評分重點，就一目了然了。至於修過什麼課，是否有雙修的經驗，
就我的結論來說,intrview時會稍微問一下，但不至於沒修什麼課就
直接把你刷掉...也不會因為雙修，修了快兩百學分就對你有特別的
敬重,所以我覺得還是以自己能學到什麼,並維持GPA在基本門檻上才
是最重要的。

Toefl：
門檻分數，絕大部分>80,約五間>90,2間>100。所以最理想的就是考
個100,否則就會像我一樣，最後沒丟Columbia和MIT。不過過了門檻，
就算Toefl 11X也不保證一定會上

GRE:
以大氣領域PhD program來說...沒聽過他的重要性

4.寄信&推銷自己 (個人覺得重要性>SOP)
我覺得這個是申請的最重要環節，我有拿到interview，有活在waiting
list，或者是收到admission的，基本上都是我有成功聯絡到教授的。
而信件的寫法相當關鍵。如何在過分謙虛和過度自負的狀況下，展現
出個人實力特色,就會是這場申請競賽的決勝點。像我因為這次申請，
主要跳脫了我碩班研究領域，所以一開始寄信時，都表現的平淡無奇
,甚至過度謙虛,感覺就是會被教授直接歸類為垃圾信件的信.(信裡面
像是提到 EX:我不是這個領域的專家,但有相當大的熱情想跟你學習..
.blabla)，這些其實沒什麼重點,也不會讓教授把辛苦掙來的funding
壓在你身上，絕對是扣分效果。後來我寄的信，就針對那個教授提出
的理論，先簡短的描述,讓他知道你有基本的背景,我之後更針對理論
哪邊有可以修正，或可以應用的點，寫了一個大概四頁的manuscript
(包含數學推導等)，而這個策略大大奏效，也成功抓到國外教授的目
光manuscript大概像這樣:
https://drive.google.com/file/d/0BwXbCY8gsitnT0RiWjA5bzN0SlU/view
前前後後大概通了30封信,幾乎可以讓教授確認我的程度到哪,也讓他
願意保留全額獎學金給我。

另外也可以用google site做一個自己的個人網頁(如下)
https://sites.google.com/site/q1q2dynamic/project這不僅可以讓
教授快速地認識你,有時也可以回顧自己做研究的軌跡，讓自己組織S-
OP更有說服力。

5.推薦信
這部分也相當重要，雖然我不是推薦信的受益者，但說不定之後我申請
上UIUC的朋友可以出來現身說法XD推薦信建議九月的時候，就先找好教
授,記得同時附上自己的SOP,CV和歷年成績單,以及打算申請的學校和目
標教授。教授基本上日理萬機,要讓他們對小人物恢復印象,事先的資料
就要先準備好。我是每人都做了一份像是申請碩班的備審資料那樣，方
便老師的回想。



6.致謝
人生就像"red noise"一樣，不一樣的人,會留下時程長短不一的"memory"
。感謝在我生命中留下重要軌跡的每一個人m(_ _)m

媽媽:
雖然別人常說我姐和我在單親家庭還能這麼爭氣,但我們兩個都知道其實
你提供了不輸雙親家庭的照顧，不久之後我就要遠征,記得把身體照顧好
來看看我XD

老姐：
感謝你的財力證明(誤。身為家裡的牽拖王總算要自己出去闖了也感謝這
25年來的容忍XDD

澤軒 (&李家所有成員):
感謝軒軒的各種幫忙，從以前雙修化工，追女友，到每次考托福借宿你家
，你都大大給予支持，我也相當不好意思(絕對不是因為想到你們家玩PS3
才一直沒考到100分的O_Q XD

傳杰&蕃薯:
感謝傳杰的Lexus高級搬家車，去UIUC也要一起努力打拼,也記得把蕃薯帶
過去>///<(雖然行李限重20kg，蕃薯超重三輪可能都不夠裝XD)

洪惠敏老師：
雖然只帶過我一學期的學士專題，但卻不斷提供售後服務QQ，在我各種不
知道如何做決定的時候，提供我最好的指引。

郭鴻基老師：
謝謝老師對我的大力讚賞,其實我想說：我沒你想的那麼強...囧rz。不過
老師對大氣整合性的思考方式，給我學習上不少的啟發，也希望以後能成
為像郭大俠一樣的人物(?)

隋中興老師：
謝謝老闆從大學以來的照顧，雖然討論時常常各種鬼打牆，但各種出國研
討會的機會從馬爾地夫->日本->澳門+香港->夏威夷->聖地牙哥->波多黎
各。我能踏遍世界各地，增廣見聞，老師絕對是最大的支持者。

金飛飛老師：
雖然老師一定看不到這篇致謝,但對老師的賞識也非常非常的感動...即便
只有一次project的緣分，卻還是不遺餘力地幫我寫推薦信,甚至幫我保留
一個PhD的位置T_T，人生得師如此，大概也沒太大遺憾了。

林和老師：
一個大學校裡，總是會有深不可測的老頑童，老師就是我心中那個老頑童
。雖然以前根本聽不懂老師在說什麼，但等到懂了之後才了解老師心中想
的都是知識中最關鍵的環節。

彥婷老師：
老師你幾乎是我這場球賽的維拉m(_ _)m,本來以為今年要全軍覆沒的時候，
竟然從天上掉下了一個第一志願...謝謝彥婷老師 O_Q

國境替代役134T,138T,141T,152T,154T
懷念那些在國境跟你們一起奮鬥的日子，不管是被奧客"X"飛，或者是把奧
客"X"飛，都是彌足珍貴的回憶，也特謝謝以前排班的柏霖和彥綸，總是滿
足我各種外出考試的機車要求。人生有多少段能夠躲在出境大廳桌子底下背
單字，吃飯的經驗呢..


季風實驗室的大家:
等著我請客吧(<-簡潔有力的致謝XD)



