
受惠於留學版非常多，終於換我來回饋了~~~

Admission:
UT Austin-Advertising
Johns Hopkins-MS marketing
Emerson-Integrated Marketing Communication (with 5000 USD/3 semesters)
Michigan State University-PR
USC-communication management (marketing communication)
NYU-Integrated Marekting communication

Pending:
University of Georgia-PR (後來學校通知預約Skype面試時間~我跟他說已經   做決
定了)

Decision:
USC-communication management (marketing communication)

Background~~~

School: Taipei Medical University

Major: Health Care Administration

GPA: 3.78

Toefl: 93 94 95 100 (共四次)

GRE:
第一次:確切分數忘了 1200多 AWA 3.5  (2011 一月新加坡機考)
第二次V 710 Q 800  Total 1510 AWA 3.5 (2011三月馬來西亞機考)

Work experience: 微風廣場日牌服飾店員、電子公司業務助理、香奈兒台灣總公司行銷
助理、電視購物台商品開發助理(只有最後一個是全職工作其他的都是大學時打工經驗)

Internship: 北醫附醫公關組

課外活動: 系學會副公關長、Lexus 校園行銷比賽、國際醫療會議志工、國科會提案…等

推薦信: 兩封來自大學教授、一封來自在北醫實習時的主管

--------------------------------------------------------

Toefl
我是先補托福然後考了一次之後就接著補GRE，考完GRE 之後才又再考托福，雖然我第
一次的成績跟後面幾次準備完GRE後考的托福成績沒有差很多但是就像大家所說的，準備
完GRE是真的會有英文程度進入了一個不一樣的領域的感覺，托福的Reading, writing 是
真的輕鬆很多很多，所以建議大家先準備GRE再準備托福是真的比較有效率。


GRE
GRE的部分我覺得老方的課跟講義真的非常有用，舊制的GRE也有機經可以幫忙；我覺得
特別需要留意的是時間的掌握，我第一次在新加坡考機考的時候，時間掌握得非常差以至
於整場考試就在一個慌張的情形下結束，所以建議大家在考試之前一定要多做做模擬考，
練習自己對時間的掌握以及整個考試的流程，我在考第二次之前做了很多次模擬考，在正
式考的時候真的心情會比較穩定，整個考試流程以及時間的分配自己也比較能掌握。


選校
我所要讀的科系學校選擇相對比較少，我是先以US NEWS 前一百做篩選，然後再一間
間的去研究他的課程導向，淘汰了很多以研究導向課程為主的學校，以及課程內容我比較
沒有興趣的學校，另外我很在乎學校有沒有Without Thesis的program因為我真的非常不
想寫Thesis(哈哈哈)，再扣除我比較沒有興趣的地區，就選了七間。
其實我之前有發一篇選校文，原本打算在JHU、Austin之間選，因為怕USC 在4/15 之
前還沒有消息，結果過了幾天就收到USC 的Ad了，真的非常謝謝JHU 跟Austin、USC的學
長姐跟我分享很多不論是課程、未來就業、生活機能..等各方面學校的狀況。


SOP
從構思到撰寫我花了很多時間想SOP整體的架構，我在版上參考了非常多人的建議跟分
享(真的很謝謝留學版上大家無私的分享)。我覺得重點在於環環相扣，每段跟每段之間的
連結要非常的強。
我的第一段是寫我的家庭背景，家庭教育養成了我怎麼樣的人格，因為我申請的是行銷公
關方面的科系，所以這個部份我是帶出的一些我所具備的行銷公關人所必須具備的一些人
格特質，也是為之後幾段做了個開場白。
再來，由於我是轉領域，所以我在第二段提到了我想念行銷的動機，給我啟發的一門課叫
做醫療行銷，由於覺得自己不是本科系但又想多了解行銷相關的產業於是給我了去找銷售
工作的動機，後來在香奈兒工作讓我發現行銷跟公關是一體兩面的於是在大四實習選擇了
在醫院的公關部門實習，學校的部分擔任副公關長…最後一段我是有提說自己畢業後未來
的規劃..等等，而在最後一段我是有設計一些空格是可以讓自己填上每間學校的名字，讓
學校感覺sop是為他們寫的啦~
整體而言，我覺得每一個經驗都要寫出你在這個經驗裡學到了甚麼，如果能提到一個具體
的事件來闡述你在這個經驗裡的所學更好，另外也要提到你在這個經驗裡所體會到自己那
方面的不足或是啟發一些想法的動機，這也可以非常成功的帶出下一段(環環相扣麻)。


推薦信
我的推薦信兩封來自大學教授，一封來自大學的主管，實習主管以及其中一位大學教授
是要由我自己先擬稿。我的策略是其中一封大學教授推薦信著重我在課外的表現令一封則
是著重我在學業上的表現，至於實習主管的就是著重在我實習工作層面的表現。
我覺得推薦信的重點在於每一封推薦信都要推薦你不同層面的表現，盡可能讓學校知道，
你在各方面都有表現優秀的一面。


心得
這一路走來，要感謝的人真的很多，由於我從去年畢業到把學校的事情都準備好到今年準
備要出去之間有段閒置時間~於是我就找了份在購物台的工作，我真的覺得工作經驗會對
自己的未來以及想要學甚麼會有更清楚的方向，讓我更確定行銷就是我想要念的東西；另
外，如果自己有時間的話，還是不要委託代辦，就算有請代辦也不要太相信他們，我自己
當初是有請代辦，但過程中常常被氣得半死，總之這件事對他們而言就只是工作，但對自
己來說是未來，所以自己來還是比較放心。最後，祝大家也能申請到自己心目中理想的學
校囉。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.32.36.132
推 Feashin:Congrats!!                                              04/19 16:06
推 karenh118:So wonderful!!! Congratulations:))) 學姊好棒  ♥        04/19 16:30
推 yuanlizt13:大推國中同學!!:D                                     04/19 16:37
推 s1s1:北醫人推一個!!!                                            04/19 17:20
推 bookticket:建議改一下標題 方便日後的人資訊搜尋:)                04/19 18:14
→ bookticket:(建議可增加校系or領域:)  )                           04/19 18:15
推 w20022445:                                                      04/19 18:35
※ 編輯: selenachueh     來自: 114.45.36.199        (04/19 22:16)
※ 編輯: selenachueh     來自: 114.45.36.199        (04/19 22:20)
推 s1s1:修改標題的話要用大T喔，修改內文標題外面是看不到的~         04/19 22:18
→ selenachueh:哈哈謝謝指點PTT依舊好複雜!btw你是?看帳號看不出來啦  04/19 22:35
推 yoyoyoisme:恭喜:)                                               04/20 01:02
→ Organizer:cong                                                  04/20 06:54
※ 編輯: selenachueh     來自: 114.32.36.132        (04/23 11:52)
推 caprices:恭喜學姐!!!終於等到妳的錄取文好開心~:D                 04/23 15:39