
借用前面kcir板友的排版

ACCEPT: UIUC (University of Illinois at Urbana-Champaign)
GaTech (Georgia Tech)

REJECT: UCB (Berkeley), UCLA, UPenn, CMU

PENDING: UT-Austin, USC, UCSD, UC Irvine

DECLINED(已回絕對方Skype要求): Rochester

DECISION: UIUC

都是 PhD, Computer Science

BACKGROUND

M.S., CS, NTHU, 2006  (GPA 4.0/4.0; Rank unknown)
B.S., CS, NTHU, 2004  (GPA 3.75/4.0, Major GPA 3.91/4.0, Rank 4/41)

STANDARDIZE TEST SCORES

GRE: 610/800/3.5 (2011末代筆試)
TOEFL: 109 L/S/R/W:30/22/30/27

PUBLICATION

Conference x 2 (1 first author)
Journal x 2 (1 first author)

RECOMMENDATIONS

1 from MS advisor
1 from NTHU CS 系主任
1 from 前公司主管

WORKING EXP

軟體工程師 3年半 @ Mediatek
研究助理   2011/9 ~


HONORS

獎學金x2 (應該不是書卷，總之就是有拿過學校的獎學金)
國科會大專生專題研究獎學金
嵌入式軟體競賽佳作
資訊學會碩士論文佳作


下面跟大家分享從離職到申請的流程
留學板從大三看到現在，也快十年囉
總算有機會來分享心得
希望能幫到背景跟我相近的板友

申請前你應該知道的事情
1. 每一所學校的申請成本: 報名費+GRE加發+TOEFL加發，約150 USD
2. 考試的時程以及成績多久會出來 (不過新制GRE大概沒有這種問題了)
3. 有這麼好用的網站: http://http://thegradcafe.com/

決定申請出國(10月)
- 提2月離職
- 開始用空檔念GRE黑寶書(共3000字)

離職開始準備GRE(3月~5月)
- “全職”準備GRE，在圖書館才能專心遠離網路誘惑，教材是黑寶書 & n年前補習拿的
方有毅11張 (早上9:30~11:30, 下午1:00~4:00)
- 中間因為彈性疲乏，有一個月的時間剩下50%效率
- 5月初參加了AWA，事前2~3周每天寫2篇作文，主要訓練速度
- 至5月底左右，唸完了黑寶書並複習過1~2次，方有毅11張背完。開始每天做big book
模擬類反 & 閱讀，數學有多的時間才做。
- 此時的程度大約V模擬題可考500。

考GRE (6月初) (末代的舊制紙筆測驗)
- 考試時，覺得V寫得很順。雖然section 1長篇看不完用猜了一部分，最後還是有
V:610 Q:800 AWA 3.5。十分滿意。方有毅的字彙整理真的是精華，請一定要背起來，相
較之下黑寶書雖然不錯，但命中率沒那麼高。

準備TOEFL (6月~7月)
- 休息一周後開始念TOEFL。本來有打算出國玩一個月再考，但因為暑期機票太貴而作罷
。做模擬題才發現TOEFL比想像難一些。用的是Barron’s的書，試題有些失真(閱讀篇幅
過長，口說題型不對)，不推。建議上網找黃金試題系列。另外口說部分，請參考Youtube
上Notefulldotcom的影片，對試題形式分析得很清楚。
- 7月下旬參加考試。口說好幾題都回答不完(因為我說話本來就慢)。考完當下覺得很沮
喪，認為應該要重考了。但成績公布後除了口說22稍差以外，總分仍有破百，決定不重考
。

休息 (8月)
- 本想開始放大假，但回學校找老師聊天時，老師提到說履歷最好不要中斷太久，於是聽
了老師的建議，9月在學校做研究助理。事實證明的確這份工可以免掉很多麻煩事情，比
如申請銀行開戶、信用卡、保險不會被質疑。而且有些學校申請表格上也會要求你解釋目
前在做什麼，我的想法是:全職準備GRE，在他們眼裡看來也許很瞎吧..

打工+準備申請資料 (9月~11月)
- 選校。上網看各校的地理位置、排名、環境是否喜歡，或是有認識的人可以問。我是從
top 10、top 11~20、top21~50各挑一些出來。本來打算申請8所，但聽了留美回來的朋友
說他當初丟13家只上3家以後，為了保險，我增加到申請11家。
- 開始準備履歷&SOP，並上網看各校的研究內容。此時陷入嚴重的自我懷疑，覺得履歷不
如人，又離開學界太久，寫不出好的SOP。且上網看資料非常累人，也不見得能看得很懂
，美國的研究很多都沒有那麼注重實用性，理論的部分不好懂。還是咬著牙寫完，11月中
開始丟出去。有找改英文幫忙改過一次，只改文法拼字部分，因為我覺得這就是我真實的
程度呈現給審查者來看吧。
- 推薦信是最麻煩累人的部分。若你還在學，請積極經營與老師們的關係。若已經畢業，
也記得常與老師保持聯絡。
- 找老師寫推薦函要趁早。一般都是三封，也不用多。申請PHD以學術界的推薦人為原則
，若有工作經驗，可找一位主管幫寫。推薦函內容必須要讓人看得出 (1)關係密切，非常
了解被推薦人 (2)肯定其研究能力與做事態度 (3) 強力推薦 (best student in 10
years之類的)。這一類的strong letter才會有效，否則只是充數的letter並無任何加分
效果。教授一般都很忙，在申請送出後，系統發的notification他們不見得會馬上送。記
得在deadline前一周左右再多多提醒。
- 若推薦人要你自己寫草稿，是很頭痛，但也有好處。你可以掌控部分的內容。基於事實
，適度的加油添醋，並參照strong letter的原則去寫。篇幅控制在500~1000字即可。

打工+送出申請資料 (11月~12月)
- 上網填表單，每一家都要分開填，但有很多共通的部分，可以先找一家申請系統來註冊
開始填資料，再把內容針對不同學校做小幅的修改。我用google doc的線上系統來管理這
些資料。像成績單掃描檔案、畢業證書之類也可以通通丟到google doc裡面。google doc
也可以很方便的把內容存為PDF格式(大部分資料都要求以pdf格式上傳)。但缺點是無法利
用隱形的表格排版，因為表格功能做得很陽春。我的方式是用word編好CV排版，再傳到
google doc。
- 注意每一家要求SOP的不同，有的要兩份一份偏自傳背景介紹以及為什麼會想從事研究
工作、對研究有什麼熱誠等等，另一份研究計畫規劃則寫對某個特定研究主題的了解以及
想研究的問題。我的建議是先分兩分寫，再整理一份濃縮版給只需要一份的學校用。請記
得關於研究規劃的部份是最重要的部分。
- 財力證明(financial statement)一般來講是發I-20時學校才需要，只有少數學校建議
你上傳。我是到銀行跟他說開一份定存單的財力證明，上面會有英文寫等同多少美金。
- 成績單正本郵寄，我使用郵局EMS。到郵局跟承辦人員說你要寄”國際快捷”，他就會
拿一個硬紙板做的信封給你，把彌封好的成績單丟進去就好。然後在信封上面填寫寄件&
收件地址。這種EMS就是express courier的服務，有些學校會叫你寄到指定的不同地址，
要特別留心。雖然號稱5~7天就可到，但建議至少在deadline半個月前就寄出。
- 有人建議說，可以私下寄信給想跟的老師聯絡。我是沒有做這個動作，第一是因為覺得
不太知道信件內容要寫什麼，畢竟研究計畫跟CV已經把個人想呈現的東西都寫了，再寄一
次雖然可以增加機會，但要花更多的時間，申請資料已經準備到很煩的我，就想要偷懶了
...另外在看學校的過程裡面，也看到一位教授寫給準研究生的建議，裡面提到一般來說
，很多國際學生會私下聯絡老師，而本國的學生相對來說很少做這件事情。他並沒有說私
下聯絡不好，但我想既然不需要私下聯絡也可以的話，那我就這樣吧。

打工+注意申請進度 & 補資料 (12~1月)
- 上網看學校是否收到郵寄的成績單 & GRE、TOEFL成績。有些學校處理很慢很慢，也不
用急著去催，反正大部分系統都有先填非官方的成績資料進去，他們會先參考那些資料，
並通知你補上正本。像我自己的申請，因為看到TOEFL成績一直沒收到，就發現該校的
GRE & TOEFL代碼不同，所以又花錢重新寄了一次TOEFL。

打工+等結果 (2月~4月)
- 結果從一月底會開始通知，可以上the grad cafe去看各地申請者的回報。
- 我從二月初~二月底開始收到一些結果，三月幾乎沒消沒息，因為有想去的學校了，所
以我在二月底就做出決定。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 123.195.36.167
※ 編輯: hotkey          來自: 123.195.36.167       (03/24 12:10)
推 leetzuwen:Cong!                                                 03/24 12:23
推 kkk5566:paper 滿威的 都是 MS 時期寫的嗎？ congrats!             03/24 12:35
推 therequiem:恭喜!                                                03/24 12:49
→ sharon831:恭喜！！！                                            03/24 12:50
→ hotkey:兩篇conference paper是碩士時候寫的，兩篇都被選到journal  03/24 13:02
→ hotkey:並不是直接投到journal的                                  03/24 13:07
推 Organizer:cong!                                                 03/24 13:19
推 chieher:筆試考到610/800 強阿!                                   03/24 14:29
推 tseng40:真強的背景!!                                            03/24 15:09
推 chingkung:恭喜   實力真的很強                                   03/24 16:43
推 SWdoom:恭喜!                                                    03/24 17:23
推 kcir:恭喜!                                                      03/25 00:29
推 theWANDERER:                                                    03/25 14:18
推 b77326b:MediaTech辭職...  好厲害@@                              03/25 23:43
推 tom1990:學長恭喜!                                               03/29 16:10
→ selfabuse:congrats!                                             03/29 23:35