
平凡的小米粒也是可以申請上學校的
我想我的申請狀況及經驗可能算是比較少見的,具有某種程度的激勵效果??
雖然整個申請還沒結束, 結果也不牛, 之所以分享出來,只是想鼓勵一下目前還
在迷途中的學子們, 順便告誡一下…..千萬不要學我這麼趕啊……

背景: NTHU-ECON, 2yrs Banking, 3yrs PR
APP: Purdue, MSU, UCI, USC, UCLA, UIUC, SJSU, UCSD
INVITED INTERVIEW: Purdue, MSU, UCI, USC(下周面試)
PENDING: USC, UCLA
WL: MSU
REJECTION: UIUC, UCI, USCD
ADMISSION: Purdue, SJSU

在申請MBA界裡,小妹我的客觀條件極度普通,GMAT不到700(而且還是今年十月要過期的….
不想重考一次是我突然卯起來申請的動力XD),托福不到100(只考一次, 時間來不及啊~~),
從沒在外商或知名企業工作過, 除此之外, 我還做了所有前輩們建議不要做的事--
所有學校都是申請最後一輪
(我申請的準備過程很短, 一月中決定要申請MBA,隨之開始準備托福, 二月中考完
直接狂飆essay, 三月初全部申請完畢, 三月中開始拿到面試, 四月開始知道結果)

即使這樣, 偉大的鄉民們, 要拿到面試跟申請上不錯的MBA也是有機會的, 只要你能夠
好好的包裝自己, 讓自己的特色及優點好好地展現在essay裡. 我真心的覺得, 我能夠
拿到許多學校的面試, 都要歸功於我的ESSAYS. 雖然是老生常談,但還是想要小小分享
一下小妹的策略
1. 請看清楚題目, 確認ESSAY要問的究竟是甚麼? 不要一股腦地就套用自己寫好的範本
結果答非所問. EX: Why MBA VS Why now MBA, 重點是不同的
2. 把每篇essay當作小說來寫, 有頭有尾有高潮. 千萬不要用很多漂亮的形容詞但是卻
缺乏主角—證據.此外,每篇證據的完整度很重要而且全體的精神要一致,也就是說,
每個學校都有三篇左右要寫,你不能第一篇顯得你很陽剛,第二篇又顯得你很陰柔……
你給同一個學校的整體感覺要是一致的,就某種程度而言, 這也同時表達你的個性跟
性情, 千萬不要變成雙重人格啊~~
3. 請一定要給native editor修改, 這個步驟可以讓你的文章更精簡, 也因此能夠加入
更多你想表達的重點. 我找的editor是私人接case的, 美籍華人在美國當出版編輯
(為了避免被說廣告文, 雖然我愛極了我的editor, 但是有需要的朋友們, 請站內信)

祝福接下來想申請的學子們, 無論你是怎樣的條件, 只要對自己有信心, 找到自己的特色
及強項, 一切~都是有機會低~~~~~!!

此外, 不負責任的想說幾個感想
1. 感覺上加州真的比較競爭, 也比較重視成績
2. UCI的面試…..好跳tone…..問超級細地但是又很沒重點……面試的當下對UCI就很打
折扣, 還好那時已經上purdue才敢面試的這麼隨性(我是給elisa面的)


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 67.148.61.177
※ 編輯: mungos          來自: 67.148.61.177        (04/22 17:23)
※ mungos:轉錄至看板 MBA04/22 17:29