
哈囉！在申請歐盟聯合碩士學程，得到ad但沒有全額獎學金而放棄後，我決定要申請德國
的碩士學程。

有鑒於我的申請狀況實在是很不一樣，所以希望接下來的分享可以給大家一些想法，讓之
後申請的路上可以更順遂一點：）

1.  我申請第二碩
2.  我想要延後入學

而我只想申請三所學校之中，只有TUM可以延後入學，所以最後今年就只有申請它。
所以接下來會簡單說明TUM的申請過程以及這個學程的一些評分標準等。


Admission/ Decision

TUM. Msc. Management and Technology - 2018/6/19 received


Background

Master:
NCCU (Sep. 2016 ~     )
Major: Management Information Systems
GPA: 4.16/4.3

Bachelor:
NCUE (Sep. 2012 ~ Jun. 2016)
Major: Information Management
GPA: 3.9/4.0
Exchange student-
FH Dortmumd 2015SS

Language
IELTS   Overall 7.0
德文  A2 (沒有考檢定）

Awards

教育部學海飛颺獎學金*1

LoR
碩士指導教授*1
大學專題指導教授*1
實習主管*1

CV
使用Europass的模板
覺得還不錯用！


TUM Msc. Management & Technology

這個碩士學程很重視你的學術背景，修課內容符合嗎？錄取的標準在系所網站上寫的一清
二楚！
例如：
經濟學學分要求10 ETCS ，你要達到才可以拿到10分，沒達到就0分計算。

錄取分成
第一階段錄取(51分以上）
如果你拿到44-51分就進入第二階段
44分以下就拒絕

第二階段審查Essay(滿分40分)
如果你第一階段分數+Essay分數
超過70分以上就錄取


審查標準的更改 2018/2019WS
在今年申請時，3月份突然發現系所的申請的資料和審核標準更改！真是嚇死我了，所以
建議大家一定要隨時有空就要上網站更新資訊！今年原本第二階段的面試改成要交論文，
然後題目是只有一個給大家發揮，題目是假設你要在公司的年會上發表一個Scientific p
aper，發表的主題是工業用碳在某區域，對經濟和科技發展的影響。
2000字，要有適當的參考文獻，會經過防抄襲軟體掃過。


TUM 申請過程
申請分成兩大步驟：
1. 先向Uni-assist 提出VPD的申請，選擇TUM 是不分科到。 通常對方收到你的資料和你
匯的錢後，2-3週後就會有結果，會email檔案給你，也會寄紙本信件到你的收件地址。
這個檔案你需要在之後TUM的申請網站上上傳。

VPD基本上就是Uni assist會幫你把台灣的學歷和成績換算成德國的，並證明你有符合申
請碩士的學歷證明。

2.  在申請時間內上TUM的網站申請
以MMT為例，申請時程是4/1-5/31，你需要在上面的時程內申請完畢，申請過程中需要上
傳VPD,ESSAY,PASSPORT等等等，完成後，會要你列印出完整的申請表，申請表的最後會列
出你需要繳交的實體紙本文件有哪些？

在申請的網站上，你還需要做課程的分析Curriculum analysis，會有連結讓你連進去把
你學士修過的課依照他們的分類填上去，這個就是會用來計算你第一階段的分數。
注意：直接寫上成績單上的學分數和成績即可，Tum有自己的換算方式。
填完課程分析後要列印出來簽名，一起寄過去。

學歷文件、語言成績單等都要符合TUM的要求，TUM不收正本，所以我最後是去德國在台協
會做影本認證（前3份免費，有效期限3個月）有些人是去法院認證或是找民間公證人。

最後，寄給TUM的包裹裡，除了他們在申請表上列出需要繳交的文件外，我還附上了之前
大學交換學生ETCS學分數轉換回台灣學分數的證明文件，雖然最後應該學校還是用1：1.5
來計算，還有系上沒規定但我還是附上的推薦信和動機信，因為我是二碩，所以覺得跟大
家不一樣，附上如果他們想看可以看，不想看丟掉也沒關係XD


這裡附上我的時程表
2月
透過Uni-assist申請TUM需要的VPD

3月發現審查資料更改，論文題目出來了，開始找文獻和擬稿。

5月4日線上申請
5月9日寄紙本（DHL)
5月16日信件通知-學校收到文件
5月18日信件通知-符合學歷資格，把申請文件遞送到申請的系所

5月30日信件通知-除了保險之外，其他的文件都繳齊了

6月19日收到Admission- 第二階段錄取

這裡附上我寫的申請心得，比較偏向課程的介紹和其他瑣碎的分享：）

http://t.cn/Rrg41Rq
當然也有一些申請簽證、限制提領帳戶的心得：）

最後祝大家都申請順利哦！

