
原本只打算申請幾間學校而已，想不到寫出列表竟然這麼洋洋灑灑XD
從我的Materials就可以看出我真是申請者當中弱到不能再弱了
原本不想發心得文，但還是想要激勵各位同學們，
成績真的不是絕對的！每個學校要的特質不太相同，有信心最重要！：）


全部都是 2016 Master

【Apply】
Maryland University-Applied Economics
LSE-Economics (1 year)
-Statistics (Financial)
Boston University-Economics
UT Austin-Economics
Wisconsin Madison-Economics
Cemfi-Economics
UT Dallas-Economics
Cornell-Master of Professional Studies
    Southern California-Economics
Chicago-MAPSS Economics
UCLA-Applied Economics

【Rejection】
UCLA-Applied Economics
Wisconsin Madison-Economics
Maryland University-Applied Economics
LSE-Economics (1 year)
Cemfi-Economics
Chicago-MAPSS Economics

【Ad】
Boston University-Economics
UT Dallas-Economics
UT Austin-Economics

【Decision】

UT Austin-Economics (有沒有同學要來相認一下!!)


【Background】

BA in NCNU-International Business Studies  GPA: 3.54/4
MS in NTU-Agricultural EconomicsGPA: 3.85/4.3


Research experience：碩士論文 + publication (都是中文...)
Work experience：一年外商公司 + 一年研究助理
Recommendation Letters：NTU系上教授們&指導教授

【Test Scores】
GRE V:143, Q:165 (Overall 308!!....) , AWA:3.5
IELTS  L:6.5, R:6, W:6, S:6.5  Overall:6.5


-------心得文-------


【踏上國外旅途的心境轉變】

原本一路從大學到研究所都沒有想出國的打算，家人們也沒有支持我出國的打算，
所以學生時代什麼TOEFL、IELTS、GMAT、GRE都與我無關，
拿的張TOEIC成績就開心的拍拍屁股離開了學生身份。

我的第一份工作在內湖的大型跨國公司，
公司內部充斥著許多外國人、拿著綠卡的台灣人，當然也有更多routine的基層人員，
當時拿著號稱儲備幹部的職位要與許多外國人接觸、處理大量英文資料、面對不同文化，
讓我這個台灣土生土長的小孩真正認識到世界的廣大，
雖然繁忙，但是看著自己的成就到現在還可以留在公司內，是一件成就感十足的事情。
But，即使手上有許多看似偉大的Projects，但真正握有實權的還是在國外總公司，
想要真正做出有影響力的貢獻在台灣子公司是絲毫無法完成的目標，
總覺得人生需要完成些有貢獻的事情，而不是讓想法淹沒在每日的工作當中隨時間耗盡。
當時在公司我申請了Columbia 2015 TCSOL Program，
TCSOL是一個推廣中文到世界各地的認證，完成這個Program之後可以在國外教小朋友，
多數外國人學中文都傾向於中國的發音，所以當下很希望透過這個管道讓更多人認識台灣
抱著這個信念離開了公司，踏入我初次深入了解國外學校的旅途。

就在2015年準備想出國的同時，我開始反思未來20年想要的是什麼樣的人生？
如果走上華語教學的道路，我的工作性質就很難再回到亞洲地區了，
因為我真的很喜歡台灣這個家鄉，不希望未來大半人生都要遠離台灣，
所以再度思考人生的方向。

我覺得找尋志向是一生的課題也是一件不容易的事情，
想了很多職業，最後回歸到我最熟悉的地方 -- 經濟領域。



【準備英文過程】

去年9月，我決定要到美國完成PhD經濟學位。
我9月才開始點開什麼叫做GRE的黑洞資料庫，也第一次翻開GRE的各種教材，
單字書的第一個abandon單字總是讓人覺得格外諷刺XD
除了自學GRE以外，還要擔心SOP、推薦信、翻譯發表文章、以及學校專任助理的工作，
急迫性真的讓我嚴重懷疑我到底有沒有具備去美國念書的能力。

各大學校Econ PhD deadline都在12月左右，
結果3個月準備攻讀PhD時間真的是不夠啊…根本無法趕上deadline
只好先申請Master，希望透過美國碩士的緩衝，可以讓未來PhD之路更順遂。
最後我在2月底完成了GRE (像我一樣英文爛到不行的真的需要半年準備 ><)
3月底完成IELTS (總覺得雅思入門比較容易，而且90%的美國學校接受雅思成績～)



【良心建議】

如果準備時間像我一樣不充裕而且又要上班的話，
我覺得不用每個項目都要求盡善盡美(高GPA, 高GRE, 高TOEFL以及完美的推薦信, SOP)
所以當我知道我的英文成績永遠衝不高時，我就轉戰SOP了！
我讓很多專業的朋友幫我看，也花錢請native speaker潤稿，
至少讓國外學校除了成績以外還有東西可以認識我。

我拿到英文成績的時間其實還是太晚了，對於master的申請也算是擦底線，
有很多間學校都是apply先送出之後，再開始用email跟學校盧英文成績晚一點交，
其實美國學校很nice，deadline之後還願意給一小段時間等我考英文
像是Maryland等了我2個月補成績，可惜最後沒完成IELTS全部單項6.5 QQ
Boston U直接給conditional offer，拿簽證之前補齊英文成績就好
不過還是有例外啦…UCLA死線就是死線，materials沒有給齊就是拒絕。



【感言】

這一路上感謝許多人的幫助，也謝謝男朋友的專業建議，
雖然英文成績真的非常慘烈，但至少盡力了。

未來美國唸書的路還很長，
若有需要我協助的同學也歡迎找我 :)
希望大家申請一切順利！

