

從決定出國以來，留學版上的文章一直讓我受益良多，
今年申請上了一些學校，也想來和大家分享些經驗，
(畢竟板上化工文章好少ＸＤＤ)，希望能幫助到需要的人。

Program:
2016 Fall MS in Chemical Engineering

Admission:
SUNY-Buffalo, USC, UCIrvine, Penn State U

Rejection: (all Chemical Engineering)
CMU, McGill, TAMU, UH, Cornell, North Carolina State U, Upitt, Ukentucky

Pending:
None

Decision:
  PSU

Background:
BS in CGU (長庚大學)
Chemical and Materials Engineering (化工與材料工程學系 簡稱CME)
Overall GPA 3.93/4 (90.93/100)
Last GPA 沒有特別去算
Rank 2/46
MS 當初畢業有申請上台大化工，但是最後決定休學，出國申請學校。

Test Scores:
TOEFL 85 (R21 L22 S20 W22) 2015/11/14
91 (R27 L23 S20 W21) 2015/12/05
90 (R24 L22 S20 W24) 2016/01/09

GRE  305 (V145 Q160 AWA3.0) 2015/08/20
307(V148 Q159 AWA3.0) 2015/06/12

Honor:
書卷獎*5
2014化工年會 Oral Presentation Honorable Mention
2014 Intl. Symposium on Chemical-Environmental-Biomedical Technology
Best Oral Presentation Award
Honor Student, School of Engineering

Experience:
Research Assistant in CGU (2015-now)
TwiCHE poster presentation (Nov. 2015)
TwiCHE oral presentation (Nov. 2014)
International Congress on Membranes and Membrane Process
poster presentation (Jul. 2014)

Summer Intern:
Chinese Television System (CTS) as a reporter (Jul. 2014)

Extracurricular Activities:
系上公關(Sep. 2012- Jul. 2013)
志工in Bali Animal Shelter
女籃(有得一些獎，例如北化盃、大化工盃冠軍等)

Publication:
當時申請時只有Journal of Membrance Science (第二作者)
後來有告知申請的學校，還有Journal of Power Sources 與 Electrochimica Acta

Letter of Recommendation:
一位是我當研究助理時的老闆兼大學專題教授兼系上系主任
(三個身份剛好都在這位教授身上ＸＤ)

其他兩位也都是系上教授，選他們只是因為跟他們比較熟ＸＤ，
兩位之中的一位剛好是PSU畢業的校友。

動機與一些些小心得：

其實當我高中畢業時，我就很想要出國念大學，
當時想出國的原因只是因為高中喜歡的對象也出國唸書ＸＤ，於是呢！
高三的自己很直白的跟父母親說了這件事情，想當然，我爸媽一定是反對，
再加上家裡經濟不允許我出國念大學，所以我爸媽只跟我說『先在台灣念完大學，
等研究所若有想出國，再來與他們討論。』


進到了大學後，大一、大二時，認真上課，不翹課，做好複習與預習課程的習慣，
打好一些工程上的基礎，如：工程數學。到大二下時，遇到了我的專題教授，
她邀請我從大二下開始就到她的實驗室，去學習與做專題。
我的專題教授算是我大學時期的貴人，她會鼓勵我出國去看看、去唸書、
鼓勵我要多勇於嘗試跟外國學者交流，我的人生第一場國外研討會(舉辦在南京蘇州)，
就是她資助我，並且帶著我一起去的，當時的我才大三。


那場研討會其實對我來說是很震撼的，我遇到了Georgia Tech的Wiilliam J.
Koros，以前聽過我的專題教授講他的故事，當我看到他本人還聽他演講時，
整個異常的開心（不知道在開心什麼）。大概是因為,
我想要為我的國家努力，出去感受一下多元文化，希望有天我也能有一些小小的成就，
希望我也能夠像Wiilliam J. Koros，或是Teach for Taiwan的劉安婷，
回來能夠造福一些人。


後來我大三升大四時，家裡的人希望我在台灣念研究所，
於是我就順便申請台大化工所，順利的進入第二關的面試，最後也幸運的面試上了。
但是面試上了以後，心裡總覺得還有一件事情尚未完成，
那就是我一直以來都很想要出國的這顆種子！！！！
於是，我跟家裡的人講說，給我一年的時間讓我申請國外研究所看看，
我的父母親同意了！大學的畢業後的一年，我就在我的專題老闆下當研究助理，
順便申請國外研究所～


TOEFL/GRE：
其實我覺得對於申請碩士來說，托福成績與GPA的重要性大於GRE，
托福成績越高，能夠申請上的學校排名會越前面，當然，托福成績門檻過了以後，
後面就是SOP與CV的事情了。但是看看我自己的托福成績，
我已經連續三次都考差不多的分數了，雖然想出國的種子很早就種下了，
但是開始唸英文卻是很晚的事情（差不多在申請上台大後才開始），
只能告訴各位想要申請學校的同學們，準備英文要趁早，
並且替自己打下良好的基礎，不要像我一樣很晚才準備。


這邊想要提供一下申請Cornell時遇到的事情，申請Cornell時，
我寫信問了系辦何時會有我的Decision Status出現，
Cornell化工系上回信給我說：他們希望我能重考一次托福，
把口說考到22分，再給我AD，因為我口說只有20分，這樣不到標準，
無法錄取我。然後我也不想要再重考了！後來就讓Cornell與我掰掰了！

SOP/CV：
大學時期有滿多的實驗、研討會經驗，還有兩年多來的專題成果，
所以我SOP大部分都著重在我的這些經驗上，
我有特別寫出這些經驗從中讓我學到的東西，並且我自己認為可以應用到的事情上。


我也有寫出我的個人特質、我的個性，並且分析個性與特質對於
該學校的化工所有何幫助（雖然我覺得幫助實在很小，但我是基於，
再不說謊的情況下，去誇大自己的長處，縮小自己的短處ＸＤ）。


申請PSU的部分，PSU規定繳交的SOP只能一張A4，所以我就只有寫了上述這些東西。
其他學校的申請，大部分都說SOP兩頁內，所以我又更在具體說明，
我自己大學時期研究了什麼東西，並且運用什麼材質，加上什麼原理，等等。


總結心得：
想到要出國這件事情，我一直都覺得很奇妙，
我一直以為只有國立大學的學生才申請的上學校，私立大學都無法。
後來證明自己的想法錯了，其實申請國外研究所，
『私立公立』並不會有特別重大的影響（不保證一定百分之百沒有影響），

一步一腳印，有了想要出國的想法後，就努力去實踐，有一天會成功的。
想跟各位想申請國外研究所的朋友們講說，努力把自己填滿實力，
好好去考的英文，好好的寫個SOP，能申請上並非偶然也非幸運，
都是自己曾經努力種下的種子，發芽後的果實！

謝謝家人的支持與陪伴，謝謝我家那隻狗在我唸書時喜歡坐在我腳邊溫暖我腳的陪伴
，謝謝男友在我每一次爆氣想放棄時，給予我鼓勵，也謝謝版上各位的文章，
給了我很多很有用而且很振奮人心的想法，
最後祝福大家，希望大家都能朝自己的目標前進，
也時時警惕自己，申請上了是一回事，到美國後的生活又是另一回事！





