
Admission:
University of Leeds,
Provisional PhD the School of Philosophy, Religion and History of Science
(No Funding)

Rejection:
Oxford, Cambridge, UCL, King’s College, Warwick, St. Andrews,
LSE (rejected after Skype interview)

Background:
2003 - 2007 BA in Political Science,
Division of International Relations (NTU), GPA: 3.07/4
2007 - 2010 MA in Political Science,
Division of Political Thought (NTU), GPA: 3.91/4

Test Score:
IELTS L:7.5 R:9 W:7 S:7.5 O:8

Publications:
兩篇在碩士論文指導老師主編的思想期刊（非 peer review）上的介紹性短文。

Awards:
教育部103年公費留考

Recommendation:
碩士論文指導老師
口試委員
系上修課老師

心得：

我猜或許只有背景與我比較相似的朋友可以參考我的一些心得。

就我在申請時的判斷，我的資歷至少有兩大缺陷，一是我非哲學系出身，甚至
大學研究所時期都沒有修過哲學系開的課；二是我的大學成績極差。我自己覺
得這些不足幾乎無法克服（結果看來也沒有克服），所以最後有學校願意收我
，我是滿足了。

因為我的政府公費留考資格規定必須申請歐洲學校，所以我只申請了英國的學
校。據我所知，申請英國學校之前人們會搜尋一下每個學校的師資，然後看看
有沒有研究方向比較接近的老師；另外，有些學校也會希望人在申請之前先和
老師聯繫過。網路上有大量分享申請前和老師們聯繫的心得，可以搜尋比方說
「套磁」這類關鍵詞。我的經驗是，老師們普遍會回信，我寫了五封信之後有
四個老師回信，其中有一位老師還幫我看過研究計畫的第一版，提出滿長一段
中肯認真的批評（所以收到評論之後我馬上就從頭重寫了第二版）；其他三位
老師基本上都是說，我預計的研究計畫與他們相近，但是系上是採取委員會審
查，他們幾乎無力幫忙，也不會在我得到入學許可前看我的其他資料。我的感
想是，事先寫信和老師們聯繫不是壞主意，但是至少就我的經驗，這對於申請
結果沒有太直接的影響（不過我不能確定這一點）；最後接受我入學的Leeds，
我事先沒有和老師聯繫。

就如同前人分享的，我猜在能夠在申請前認真準備的資料中，最重要的是
Writing Samples，然後是 Research Proposal，最後才是 Personal Statement
和 CV。至於英文成績，如果能獨立完成以上資料的英文寫作，應該就不會是大
問題了。

每個學校對於 Writing Samples 有不同的長度和篇數要求。我原本是想拿碩士
論文來改，但一直拿不定主意，因為後來拿出來看發現論文實在寫得太差（加
上我離校太久，內容也生疏了），最後是直接用英文重寫論文原本該寫好的第
一章第一節和第二節內容，然後視學校要求修改送件。就像其他人通常會建議
的，最重要的事情就是檢查每一句話是否與論證有聯繫，然後反反覆覆地修改
無數次。這當然很痛苦，只能求盡力而為。申請完一個月後我鼓起勇氣打開文
件重看，發現還是有幾個沒改到的拼字和文法錯誤。

據我所知，在申請英國學校時已經必須提出稍微像樣的研究計畫。除了一樣要
仔細鋪陳論證和反覆修改，另外一個要點是精簡。比方說，雖然大部分學校的
要求是 1000 - 2000 字，我最後唯一申請上的 Leeds 要求研究計畫必須在500字
左右。我想整體而言，寫這樣的研究計畫並不很容易，尤其是自己都還沒研究
清楚的東西，要把它說的清楚扼要，這真需要花一點時間和心力。

撰寫 Personal Statement 其實並不算容易。不包括修改，我前前後後重寫了
至少三次。據我猜測，英國學校和美國學校在這裡要求可能不完全相同。我看
過申請美國學校的 SoP 範本都相對簡短，幾乎主要著重在學術興趣和申請者受
過的哲學教育；而英國學校似乎通常就字數要求而言就相對多。我最後參考網
路上瀏覽到的範本以及曾在英國留學的朋友們建議，寫了一篇有大略包括介紹
自己學術興趣、求學背景和人生回顧的綜合自介。因為我沒有搜尋到足夠的範
本參考（尤其印象中沒有看過申請英國哲學系碩博班的範本），所以我到最後
還是不確定在寫作架構上有沒有重大問題，但我猜這樣做應該是還可以。CV
我沒有特別的心得，但可以參考網路上的大量建議。關於推薦信，建議早一點
徵詢老師的意思，然後想方設法拜託老師早一點把推薦信完成。比方說，三封
推薦信裡有其中兩位我是去年二月就確定他們的意願，然後另一位是大約去年
夏天的時候確認。老師完成推薦信的時間或許會視老師的個性與我們和他們互
動密切程度而有所不同，不過我的老師們最後都是在今年一月初至一月中（也
就是我幾乎被學校通知再不送推薦信就會失去申請資格的最後一刻）送出推薦
信。

我沒有把申請資料送給專業人士修改。一方面我覺得這樣似乎不夠直率，另一
方面我也不太能信任讓別人代替自己來說自己想說的東西。不過，在撰寫每份
資料的初期，我有幸運地請到身邊以英語為母語的朋友幫忙看過文章，尤其幫
忙注意文法上的問題。然而，由於每個文件幾乎都得不斷修改到送出前的最後
一刻，我最後採取的作法大約就是把文章裡每個句子中的用語和介係詞丟到搜
尋引擎上，確認用法是否妥當。在寫作的過程中，英文會進步，這樣也不錯。

時程上，我大約是去年初確定得到政府公費後開始鬆散溫習碩士論文以及讀過
的文章，九月中告訴自己必須全心準備。我的心得是，這樣大概趕得上送資料
的最後一刻，但可能會來不及得到身邊朋友、老師（因為我離校太久，也沒有
與他們密切來往，所以以前的老師們除了推薦信之外沒辦法多給我時間就是）
或其他可能的意見回饋，所以當然是愈早準備愈好。

送出資料後，我有得到 Leeds 和 LSE 的 Skype 面試機會。首先就 Leeds 而
言，我覺得兩位面試老師（預計是三名我未來指導教授的其中兩位）可以說是
非常客氣，比方說來信提到要約 Skype 時間，用語是 Skype meeting 而不是
interview。他們是用 Skype 電話和我談話，而不是視訊，主要是談研究計畫
而不是 Writing Sample 的內容，然後提一些大方向的問題讓我回答，總而言
之過程滿自在（不用視訊會輕鬆許多），我也沒有太深的印象。LSE 的視訊面
試我有點太過緊張，過程也不太好受。我的印象是，其中一位面試老師似乎沒
有看過我的研究計畫（他來面試或許是因為他也直接研究相關的題目）；兩位
老師都是非常直接的考我，包括我在研究計畫裡已經直接提到我還沒有確定想
法、想要暫時擱置的問題。或許是因為 LSE 的老師們更熟悉也更熱中於我未來
可能的研究方向，他們提的問題比我原本猜想地更廣泛、深入而細緻，而且他
們要求頗為立即而且有根據的回答。建議朋友們如果有時間，在面試前一定可
以準備得比我更充分。在面試的隔天，我就收到 LSE 面試老師的拒絕信了，非
常客氣，而且在我回信感謝之後還再次回信。總之，雖然我感覺這次在面試前
我可能被錄取的機會就不大，整個申請過程還是有被尊重。

在準備的過程，我主要參考「Philosophical Gourmet」、「Grad Cafe」、
「The Splintered Mind」和「哲學家闖蕩天涯」幾個網站。最後我想感謝版上
前人的分享，以及「哲學家闖蕩天涯」群組諸多朋友的幫忙，尤其謝謝他們熱
心的回信與各種建議。因為我的申請結果非常普通，我想我的心得不算是值得
參考，但如果未來有朋友需要幫忙或想要文件資料做參考，歡迎和我聯絡。

