
(當事人沒有PTT帳號 此篇為幫忙代Po)


INSEAD MBA 申請經驗

【背景簡易帶過】

錄取 INSEAD MBA  (2018年1月入學)

台大經濟畢業、加州大學洛杉磯分校交換

名目成績通膨 3.91/4.00

GMAT 720、IELTS 7.5

金融業工作6年 (含當兵)

【先射箭再畫靶】

(2017.08.02) 終！於！接到 +33 開頭錄取電話

(2017.07.06) 滿心期待電話但被電子郵件通知在候補名單；7月底提交1封工作更新給學
校

(2017 6月中) 完成2次校友面試

(2017 5月初) 交申請文件強迫手滑250歐元 (申請費)；交件後2天內完成4次錄影
(video interviews)
詳情: https://www.insead.edu/master-programmes/mba/admissions

【首先要有一個】

富爸爸 (誤)。但申請這檔事大概要自己玩過1遍才能理解：不管大家看過多少千萬點閱的
網路文章，或是聽過無數激勵人心的感動故事，每個人的生命劇本都是萬中無1的。這篇
分享想幫助在場外觀望的潛在申請者，1個視角看申請 INSEAD 可能遇到的關卡。

【申請風險警語】

以下分享僅供參考，請勿將其視為申請學校或其他人生重大抉擇之唯1指引。另外我的腦
袋轉速有限，不好意思無法考慮選學校、救成績、換工作如此大哉問或是討論捐錢給學校
等其他極端狀況。沒有問題就可以開始破關了。

【入場所需門票】

GMAT/GRE、TOEFL/IELTS/PTE、履歷、成績單、2封推薦信 (交換學校成績單也要，申請前
請詳閱學校官方網站)。

【申請論文資料】

我朋友 (=我) 當初看到 INSEAD 題目整個想放棄治療，不是那種對大家最重要的事但是
包羅萬象：從工作經驗問到申請動機、最驕傲成就到失敗經驗、職涯目標到優點缺點再到
課外活動，甚至問如果待在原公司未來發展如何，有沒有1種鉅 (ㄏㄣˇ) 細 (ㄒㄧㄤˇ
) 彌 (ㄗㄡˋ) 遺 (ㄖㄣˊ) 的港覺？別忘了申請文件洋洋灑灑16頁可不只是用來回答題
目的，還有其他個人/學校/工作/國際/語言/活動/補充經驗供各位實力壓倒 (？) 別人。

【求神破關秘笈】

關於入學委員會這個大魔王眾說紛紜，不過可以肯定的是學校要找能在商學院好好活下去
且畢業後能找到工作的人。雖然不是每個人 (好啦是我) 都如同波特先生可以在2次嘗試
內找到合適自己又深刻有趣的故事擊倒催狂魔，但幸運的是有些朋友的觀點值得和大家分
享：「長期目標帶點改變世界想像，短期目標要能實際找到工作」還有「沒有嚇人的工作
數據時，試著回想和人的互動及影響吧」。

【克服鏡頭恐懼】

個人以為 video interviews 大概是整個申請過程中最容易仆街的關卡。當您交出申請文
件後認為終於可以不用再「認識自己」，入學委員會已準備好挑戰您價值觀的考驗來打臉
：4次面對鏡頭的機會，每次準備45秒回答1分鐘，題目不重複還都不能重錄。為什麼說挑
戰價值觀？因為上鏡當網紅不只要能回答為什麼選 INSEAD 如此基本款，還要能闡述領導
風格/打破刻板印象/甚至如何促成文化多樣性。

【那個面試呢？】

經歷以上摧殘再焦慮地等1個月後，學校會電子郵件通知是否有面試並提供2位校友聯絡資
料。面試約1小時，問題主要了解申請者的工作 (要有被挖產業細節的準備) 還有確認為
何選 INSEAD。不負責統計數據顯示校友會1黑臉1白臉或/和1同 (申請者) 產業1不同產業
，面完就耐心等結果吧。

【解鎖錄取成就】

能找到侃威純粹是意外，因為偶然遇到侃威的客戶才意識到或許我可以藉侃威的幫忙，從
候補奄奄一息到逆轉敗部復活。我在網站上提交需求後當天就收到回覆，侃威很認真理解
我的背景並大方承認沒有協助候補者經驗 XD 。但我們還是討論出要給學校更新文件的方
向策略。我覺得侃威特別的地方除了對文件下註解很快以外 (幾乎都當天回)，他會很認
真地看或聽我想表達的訊息和邏輯再提出他的想法。最終送給學校的工作更新我們大約來
回改了10次外加2次電話討論，終於有個確定的結果。


--

(當事人沒有PTT帳號 此篇為幫忙代Po)

