
我28歲才出國唸書，相比我的朋友是相當晚的。我想分享一下我的出國動機，在UM待一學
期的心得，以及申請過程中找到的網路資源。

Program
Atmospheric Sciences PhD, Fall 2015

Admission
University of Michigan, Department of Climate and Space Sciences and
Engineering (CLaSP), w/ funding  (01/19)

(former name: Department of Atmospheric, Oceanic and Space Sciences, AOSS)

Rejection
Princeton (02/12), UCLA (02/24), U Wisconsin-Madison (03/03), MIT (03/12),
UCSD (04/08), Stony Brook U (04/09), U Washington (04/16), UIUC (04/18), Penn
State U (04/24), U Utah (04/24), Colorado State U (04/28)

Pending
U Miami

Skype Interview
UIUC (01/24)
U Washington (01/29)

Decision
University of Michigan

Education
M.S. 台大大氣研究所 (2009-2012)
GPA: 3.86
B.S. 中央大氣系     (2005-2009)
GPA: 3.85/3.85/3.78 (Overall/Major/Last 2 years)
Rank: 2/23

Test Score
TOEFL  78 (R24 L16 S18 W20), 2015/04
95 (R26 L26 S20 W23), 2015/10

GRE    V150 Q160 AW3.0, 2015/05

Work Experience
2013-2015       中研院環變中心研究助理
2012-2013       中華民國空軍
2007-2008       中央大氣氣象觀測員

Honor
書卷獎*4

Publication
Conference papers * 2 (2011, 2014)

Recommendation
中研院老師*2
碩班教授*1

---------------------------------------------

出國動機

大氣科學是一個很窄的領域。全台灣只有三間學校有大氣系(台大,中央,文化)，業界沒什
麼公司，通常博士畢業以後會去大學或研究單位繼續研究。對我而言，決定出國的最重要
因素是我想不想繼續大氣科學的研究。

我花了好幾年的時間才決定出國唸PhD。大學畢業的時候，我自己和老師都問我有沒有打
算出國唸書。但是，我大學的時候沒有進實驗室，不大清楚研究在幹麻，也不知道自己喜
不喜歡研究，所以先申請台灣的碩士班，很幸運的錄取了台大大氣。我碩班老闆是放牛吃
草型，他會給個大方向，但題目要自己去找，一開始的時候茫茫然，完全不知道要做什麼
，感覺就像在五里霧中，只好一直看paper，想到什麼就跟老師討論，最後順利畢業了。
我覺得這個過程對我幫助很大，因為靠自己的力量找到了方向，學會找paper，看paper，
自己學東西。最重要的是，我了解自己有做研究的能力，這很重要，做研究不是只要看
paper或想idea就好，有很多瑣碎的東西要動手做。碩班畢業後，我知道我對研究有興趣
，但還是不確定要不要把這當我未來的職業，所以畢業當完兵後就去中研院當研究助理。

在中研院當研究助理的期間，我才下定決心要出國唸書。當研究助理一陣子後，大概就能
想像之後繼續科學研究會過怎樣的生活，我老闆有時候也會跟我說當研究員會遇到哪些困
難。我能接受這樣的生活，但也了解到，目前我的能力還不足以獨當一面做研究，比方說
知識的深度和廣度都還要加強，最重要的是，就算做出了什麼研究成果，我也寫不出
paper，所以決定出國唸書，首選是英語系的國家。此外，我覺得去中研院準備出國是不
錯的選擇，因為可以認識很多老師，訪問學者也很多，我就是在中研院遇到現在UM的老闆
，他今年剛好要收學生我才被錄取，運氣真的很好。

總結一下，因為在碩士班和中研院的經驗，讓我知道我有做研究的能力，了解未來研究員
的生活，也發現自己的能力還不足，所以才決定出國唸書。

UM一學期心得

我覺得出國唸書就是一直一直遇到挫折，然後想辦法爬起來。上課被作業壓的喘不過氣，
別人講話聽不懂，我講話別人也聽不懂，小組討論時一句話也講不出來，超市的菜一大半
都沒看過，用英文處理生活瑣事，真的很挫折。可是，就是這些挫折才會驅動自己學習並
成長。

UM讓我印象最深刻的是，學校和系上提供很多人與人互動，互相認識的機會。跟外國人聊
天切身感覺到每個人，每個國家都有自己的故事，我和中國同學最喜歡聊政治XD  然後這
邊的學生很主動的去組織活動，創造機會，這是台灣學生可以效仿的地方。

我很慶幸我在台灣唸過碩士班和在中研院工作過，因為很多東西我都學過，尤其是一些程
式語言和資料分析的工具，這讓我省了很多時間從頭學習，相對有更多時間去做別的事情
，像是參加學校或學生的活動。

網路資源

現在這個時代，自己找資源是很重要的技能，把Google search的語言設定成英文的話，
會找到更多更有用的資料。以下，分享一下幾個對我幫助很大的網路資源

10 Things You Should Know Before Starting A PhD
http://www.nextscientist.com/graduate-school-advice-series-starting-phd/

How to pick a graduate advisor,
Ben. A. Barres (2013) Neuron, 80, 275-279, DOI:10.1016/j.neuron.2013.10.005
http://goo.gl/Aq1iVI

Little Bear Blog - 寫SOP的注意事項
http://maomao-bear.blogspot.tw/2011/11/sop.html
http://maomao-bear.blogspot.tw/2014/10/sop.html

申請大氣科學領域的需知 - by強者台大大氣學弟
https://www.ptt.cc/bbs/studyabroad/M.1399416390.A.BB3.html

結語

出國唸書很好玩，會學到很多東西，但是非常辛苦。我覺得要想清楚自己的動機，知道自
己要什麼，遇到挫折的時候想想自己的初衷，比較容易撐過去。年齡，轉領域我覺得都不
是阻礙出國的理由，但要做好功課，比方說很多人想唸CS是因為好找工作，但真的是這樣
嗎？最近或之後幾年CS工作還是一樣好找嗎？要找到工作的話需要付出什麼？假如最後沒
找到工作怎麼辦？做好心理準備，知道自己可能付出怎樣的成本，我覺得很重要。

送一段我很喜歡的話給那些還在猶豫要不要出國唸書或做其他事的人
“我知道有些人說，在圍棋界要越早展露才華越好，不過我卻覺得人的成長步調
本來就各不相同。人生多繞點遠路也不是壞事。”
健，棋靈王，142局>

最後，GO BLUE！

