

代po

剛從Visit Day回來，也確定了很多雜七雜八的事情了
這篇文章除了想紀錄這陣子的心路歷程給眾多版友參考參考
也謝謝一路上幫助我的人，留學的路上你我有陪伴~


[Admitted]
2/9 Gatech IsyE PhD 無面試 offer (四年免學費，約$2000/Month

[Rejected]
1/20 UWashington、2/9 UMich、2/18 UW-Madison、2/24 CMU、
3/4 UPenn、3/9 UM-Twin City
皆無面試

[Pending]
UNC、TAMU、NCSU、ISU、PSU
也都沒面試

[Decision]
Gatech IsyE (反正也沒有選擇XD)

[Background]

學士: 國立交通大學(NCTU) 應用數學系(2013畢)
GPA 3.48/4.3, Last60 3.77/4.3, Rank 8/55
兩次數學書卷獎(只計算數學科的獎，系上獨有)

碩士: (國立)清華大學(NTHU) 統計學研究所(2015畢)
GPA 4.09/4.3

TOEFL R20 L18 S19 W21 T78  8/27
R24 L18 S23 W23 T88  9/25
R23 L23 S22 W27 T95  11/5

GRE   V134 Q164 AWA2.0     2014/12/12
V151 Q167 AWA3.0     2016/11/27


[心路歷程]
我小時後功課很差，國中每次都卡在2X名；高中有幸遇到我的恩師們，沒有他
們栽培我不可能考上交大；在交大我遇到非常好的老師與一大群好友們，如果
沒在交大認識他們，出國這檔事我大概想都不曾想。

兩年半前碩一學期結束，我決定要到美國念統計學；事實上從大二被老師開發
後就開始對研究工作有興趣，但成績不算頂尖的我又怕能力不足，所以就先在
台灣念了統計研究所。我的起手式跟大部分的人一樣: GRE

暑假補了字神兩個月，結果考出來不敢見人，本來我的英文程度就不怎麼好，
而且那陣子時間都花在念統計上，考成這樣是很合情也很合理的事(其實後來
又考一次，結果互照過期...殘念捐錢)，接著七月初一畢業我就入伍了

雖然第一次真的很慘，但也不是沒有收穫，那次我認識了坐在隔壁的考生，她
的英文程度給了我很大的震撼，讓我下定決心要好好念英文。當兵期間我的成
功筆記本都是我用短暫的假日抄寫下來的單字，偷念書的時機就是白癡招募、
腦殘上課、10分鐘的下課、之類的零碎時間，被罰站夾懶蛋的時候就默默回想
剛剛的內容，下部隊後的時間比較多可以看英文雜誌，12月開放手機後睡覺前
可以聽聽空英，個人覺得滿有幫助的


TOEFL
六月底一退伍在高雄還待不到一個禮拜就跑到台北補SK2 TOEFL，也認識了一起
申請學校的夥伴們，不過我的閱讀&聽力真的是大坑，還好考前一個禮拜有人叫
我拼命練寫作，再加上我打字速度頗快(真的覺得字數多就不會低分...)，讓我
拿到了堪用的成績。


GRE
9月才開始補Mason GRE，Mason真的是非常熱心的老師，真心推薦，2000單字根
本是聖經，考前一個禮拜還叫我快點刷考滿分的填空機經，結果考試的時候中了
5~6題!而且Argument和Issue都考了高頻題，我算是人品爆表的狀況下一戰過關
，真的驚險，差點拖到申請的Deadline了。


SOP & CV
10月中，在某個懊惱英文考不好而睡不著的夜晚，我開始擔心沒有時間寫SOP和
CV，我差點就崩潰了，於是有個朋友就建議我可以把資料和英文一起準備，也
可以順便想想為什麼我願意大老遠跑到美國念PhD。
Editor我找了Shau-Ru-Lin，她的修改速度真的是超快，她提供三天之內或一天
之內改完的選擇(不同價)，但就算我選擇三天她一天就改好給我了。後來我又開
始擔心SOP的內容沒辦法抓到教授的口味，那個朋友說: 你自己覺得值得寫
的地方就是教授想看的。所以我就把樂團、跳舞、照顧弱勢兒童、當兵的事
情都寫上去了，而且也沒有後悔，因為那些經歷就是我的驕傲。
(我相信版上有更多SOP厲害的寫法，但這就是我的觀念，大家可以參考就好)


投資料
這裡我真的是從什麼都不知道開始摸索，幹了不少蠢事，不想找代辦，總覺得這
樣可以搞懂很多細節，而且後來想想自己都會搞錯了，何況是給代辦用?
一開始看US News的排名看不懂，例如搞不懂UPenn 和 PSU的差別；搞不懂到底哪
間學校是Stat，哪些是Biostat；原先就已經找到三位老師幫我寫推薦信，但我不
知道其實推薦信可以先送出，一直以為申請表送出之後才會送出推薦信的request
，我就傻傻的在Deadline前三天才送出推薦信(title欄還以為是寄信的title= =)，
老師還虧我: 小子你居然敢催我三天內寫好推薦信XD
之後就是等待，不過我也沒閒著，我繼續念了很多專業領域的知識，畢竟念博班
知識的累積還是最重要的，念多少是多少。後來聽到錄取GT還有offer真的是超開
心! 感覺一切努力都是值得的

雖然只有中一間而已，讓我覺得我只是運氣好，不過我朋友說沒有幸運的人，所有
被錄取的人都非常適合錄取他的program，我覺得這句話真是說的太好了XD

推薦一個好用的文書軟體Ditto，它可以把剪貼簿從1個擴充到10個(自訂快捷建)

[感謝]

對我而言感謝才是最重要的，畢竟我真的遇到太多貴人，每個我都很想好好感謝一番
謝謝莊重教授當年手把手教我高等微積分，學科才漸漸開竅，每次想到都感動不已(淚
碩班的指導教授，一直支持我申請美國的博士班，給我各種支持，無以言表的感激
一起念英文的戰友們、借我參考和幫我看SOP的各路好友們、常常聽我該該叫訴說蠢
事的學長姐、所有一起出遊歡笑和難過的朋友們。
最後是我的家人，小時候念不好書我爸說可以開發財車賣芭樂，但還是一路支持我念
大學、念研究所，出國念書要好長一段時間不能回家還是支持我出國，沒有這個安穩
的家就不會有現在的我。

謝謝大家收看!


