

Program:
Materials Science and Engineering PhD, Spring 2016

Admission:
North Carolina State University, Spring 2016 with TAship
Texas A&M University, Spring 2016
Arizona State University, Spring 2016
Penn State University, defer to Fall 2016(說現在教授沒有位置給我，是否願意等到
明年fall再入學)

Rejection:
University of Wisconsin Madison
Florida State University
University of Utah

Pending:
University of Florida,
Ohio State University

Decision:
North Carolina State University

Education:
B.S. 國立成功大學化學系
GPA 3.45/4.00 (2010-2015)

Test Score:
TOEFL 102 (R27 L29 S23 W23), 2013/09/28 （補習兩個月）
申請時瀕臨過期部分學校有意見，所以考了第二次
109 (R30 L28 S26 W25), 2015/09/19,

GRE   V146  Q165  AW 3.0 , 2015/04/26 (無補習)

Recommendations:
成大化學系教授*2, 中山化學系教授*1, 臺大材料系教授*1

經驗分享:
去美國念研究所是我長久以來的目標，所以一直都是朝著這個方向在努力，大二升大三
的暑假開始準備托福，然後考了第一次，之後也申請了到澳洲做交換學生一學期，
覺得在口說等各方面的能力有全面的提升雖然本來的感受並不深，但回國後又考了一次
托福得到更理想的成績，我覺得準備托福的過程算是比較有趣的，相較於gre而言，是
比較生活化的東西，補習我覺得只是學一些方法或是了解考試的方向，主要還是要靠自
己念和長期的累積，聽說讀寫我覺得除了多練還是多練，考前我把所有的TPO都做過一遍，
準備自己的口說和寫作模板，而且要練到很熟悉。
至於gre 就比較沒有心得，除了一直背單字以外沒有什麼訣竅…
考完了也只覺得是個投資報酬率極低而且沒有成就感的考試，
但是也不能因為這樣就不認真念。

CV 、SOP的部分，我花了很多的時間去琢磨要怎麼呈現自己。比較不一樣的部分應該是
我在CV的後面放了兩頁的research summary,是我在大學期間進實驗室跟著老師做專題
的一些成果，其實真的不是什麼了不起的東西，只是說明一下自己有做研究的經歷，
放在cv的後面也是讓他們一定會不小心翻到然後強迫他們至少看個幾眼，
這個小技巧是因為我的專題老師曾經在美國學校幫他當初的老闆審查過這些資料，
所以他知道怎麼做比較可以抓住別人的眼睛。

而我之所以從化學轉申請材料的原因是…其實我本來只想要念碩士而已，而理學院幾
乎沒有master program，再加上比起純做研究想要往比較應用的領域發展，所以決定
念材料，上面看到的所有學校我都是申請master program。而北卡材料系寄了信跟我
說director of graduate program(是系上的其中一個教授)想要與prospective
students skype interview，我記得我被問的第一個問題就是“你為什麼不申請PhD
program”,我當然是比較官腔的回答了一番說因為我的背景是化學所以想多學習一
些相關的知識以後再決定要不要念博士。期間我被問到的問題包括我的優勢弱勢還有
簡單介紹我做過的研究，總之整個面談過程中我接收到的訊息很像是如果我改申請PhD
就收我、但如果只是申請要寫thesis的master program,教授們可能要收我的意願就不
高，畢竟要訓練一個碩班生的投資比較划不來，可能好不容易訓練好就要畢業了。
最後教授說讓我考慮一個禮拜再告訴她我要不要改變決定申請PhD。

經過與父母和老師的討論以後我決定接受挑戰， 結果系上馬上給了我offer和
teaching assistantship。也就是說我第一個學期還不需要進實驗室可以多方探索，
但是需要當助教。

我決定念PhD以後最常聽到的問題就是，可以不拿碩士就直攻博士喔？答案當然是可以
的，只是台灣人大多習慣先拿碩士,但其實美國人自己大學畢業直攻博士的情形是很普
遍的。

準備出國是一個時間相對較長的過程，期間如果可以多多累積一些經歷讓履歷看起來
豐富一些我覺得是很加分的，畢竟我認為他們會喜歡比較多元發展的學生。

本來是沒有想過要發文的，但被說服以後覺得如果可以幫助到人也很棒：Ｄ
出國唸書可以看到的視野是很不一樣的，也祝福所有正在這條路上努力的人們，
都可以繼續前進！！

