
[Program]

M.S./M.Eng. in EE, ECE, and EECS

[Admission]

UC-Berkeley  M.Eng. in EECS
Cornell      M.Eng. in ECE
UMich
M.S. in ECE
UCLA
M.S. in EE
UCSD
M.S. in EE
USC
M.S. in EE
Ga-Tech      M.S. in ECE
UMaryland    M.S. in ECE
UWisconsin   M.S. in EE

[Rejection]

UIUC
M.Eng in ECE
UTAustin     M.S. in ECE

[Decision]

UC-Berkeley

[Background]

B.S. in EE, NTU
- GPA: 3.88/4.3
- GPA (Last 60): 4.12/4.3
- Rank: 51 out of 190

Publication:
1 co-author in top journal
1 co-author submitted to top journal
1 co-author poster

Exams:
TOEFL: 115/120
GRE: V153, Q170, AWA 4.0

Recommendation:
5 * 專題教授
1 * 高中競賽帶隊老師

[申請過程]

因為大一成績很差，大二到大四努力讀書，並用力試著用專題補救。自己能有這些
申請結果，很感謝指導老師們、專題指導學長、以及一同申請的同學不遺餘力地幫
忙。

- Program 選擇

大二開始做填後就很確定自己短期內不會念 Ph.D，申請的時候就是把學校的 MS
都看過一遍。估算了一下成績，大概上到 top10。所以投的策略大概是

夢幻學校 * 2: UC-Berkeley, Stanford
高於期望 * 6: UCLA, UMich, UIUC, UTAustin, Cornell, Ga-Tech
符合程度 * 4: U-Wisconsin, U-Maryland, USC, UCSD

然後全部丟 EE 或是 ECE。原因是評估了自己程度，覺得要和大家拚 CS 的窄門
真的不容易..

- M.Eng. 面試

關於柏克萊分校的 M.Eng. 有一個較為特別的是我有被面試。因為不知道是否大
家都有，把過程記錄下來，希望能幫到未來要申請這個 Program 的人。

時間:   三月中用 e-mail 通知，讓我勾選時間，我選三月底

面試官: 是正在就讀同一個 program 的學生，印度裔的女生。勾選完時間後校方
給了我她的 e-mail，我主動寄信過去案她確認

內容:   幾乎沒有技術問題，都是就是和我東聊西聊。原本我準備了十頁投影片
要說明專題的 work ，結果被面試官打槍了XD。面試完很緊張，因為面
試官面無表情地和我說請靜待通知，完全無法猜測到底會有甚麼結果。

- 拉高 GPA

私心認為，申請碩士，GPA 依然是很重要的指標。大學前兩年結束，我的 GPA 只
有悲劇的 3.65...。大三大四修了很多電機所、電信所的課，希望把 GPA 的質、
量都提升。最終是 3.88...，我認為對於最後的申請有很大的幫助。對於有志要
出國念碩士的同學，建議可以從大一開始維持好的 GPA。

- 考試成績

TOEFL 和 GRE 算是不同類型的考試。TOEFL 比較吃英文底子，很難在短時間內拉
高，尤其是口說和寫作。建議可以從大三大四開始培養定期閱讀、寫作英文的習
慣。補習的主要功用應該是幫助熟悉題型，但也可以自己找免費的教材來熟悉。
GRE 比較吃考試技巧，強烈建議補習。當初自己沒補習滿後悔的。

- 專題

理工類的同學可以盡早開始做專題。撇開推薦信和 Publication，提早接觸專題
可以讓你真正接觸一個領域，確定自己是否喜歡。以我自己為例子，我最早想做
生物晶片，後來卻發現生物的研究和我調性不和。大三轉作 IC 設計，似乎沒有
太大的天分XD。最後才了解自己的興趣在信號處理。

- 兵役問題

男生最頭痛的大概是這個XD。主要有三種解法: 七月進去當四個月，十一月出來
開始準備。缺點是返陽後時間很短，如果資料有不齊全，會很趕。我自己是畢業
後花兩個月把資料準備好，九月進去十二月底出來。優點是東西可以準備的很完
善，缺點是死線和在陰間的時間重疊，休假幾乎都在投..其實壓力滿大的。最後
是延畢一個學期。


老實說，申請出來的結果真的讓我又驚又喜，超乎了自己的期待非常多。很感謝台大
電機的陳宏銘教授、黃念祖教授、陳和麟教授、李宏毅教授、闕志達教授，以及師大
物理的高賢忠教授，除了在申請時給了我很多有用的建議，在專題中也容忍我搞砸很
多事情。也謝謝專題的指導學長，對於我兩三次大雷都不嫌棄。同時也感謝申請時對
CV、SOP 提供很多建議的學長姊和同學，一路凱瑞。若有說明不足之處歡迎站內我，
希望能幫上忙!

