
PO個有點遲的錄取文，最近聖誕假期比較有空閒才把他打完…
由於文章很長，如果你(妳)是強者建議可以不用花時間看了，請左轉出門^^，這是篇普通
人有點失敗也有點成功的申請過程

Keyword: 物理、天文、轉領域、普通人

Program
Physics/Astronomy

Admission
Cambridge, Ph.D. in Physics  (Full-funding)

Rejection
Caltech, Chicago, UCLA, UC San Diego, Berkeley, Columbia and UIUC

Decision
Cambridge (唯一的admission...)

NTU MS in Physics  (GPA: 3.7)
NCKU BS in Physics  (GPA: 3.3)

Working Experience
中研院天文所RA -兩年
中華民國陸軍預官 -一年

Test Score
GRE   (V  /Q  /A ):
157/170/3.0  (73%/98%/14%)    (2013/7)

GRE Physics
910  88%  (2012/11)

TOEFL(L /R /W /S /Total):
27/29/24/23/103    (2013/9)

Award
Lam Research Award
理學院院長  奬

PSROC Postgraduates Thesis Award

Publication
Journal paper x 2   (First author & Third author)


前言

準備申請期間爬了兩年多的留學版，感謝前輩分享了很多資訊，但我本來覺得每個人個性
經歷背景都不同，我又不是啥很成功的例子，參考價值低，就一直沒有想要PO文。但有人
建議我可以把自己的經驗也分享上來，有沒有用就讓看的人決定。想想也對，反正我就分
享經驗，有被打中的就參考吧~，只要記得本文僅供參考，沒有對或錯，我的家庭狀況、
價值觀跟你不一樣，做你認為適合你的決定就好。

動機

我申請的過程有點曲折，也影響到了我後來選校等等的決定，下面稍微提一下。

從國小時期自然科就是我最愛的科目，喜歡觀察雲阿太陽阿玩礦石磁鐵之類的。國高
中學了物理跟地科之後就更喜歡了，尤其是天文學的部分，覺得能算出天體運動模式的人
好酷，所以大學時先是讀了地科系，後來發現原來天文課程是開在物理系之下而不是地科
，大二就轉到了物理系。值得一提的是，我應該從來不算是頂尖的學生，我非常不會應付
筆試，所以從小到大我都沒在考試中得到過啥鬼成就感。不過神奇是我總能在新環境生存
下去，從國中到研究所，我一直在向更競爭的環境升上去(也就是我的同學強者愈來愈多
啦！) 但在每個階段我都保持差不多的名次。
總之，物理系的課程一點也不簡單，我雖然很喜歡，但讀得並不輕鬆寫意，所以申請研
究所時就出現了兩難，不知道自己該不該繼續研究物理，感覺自己沒很有天分，申請研究
所時基本上只有台大是申請物理所，其他都是光電相關系所。想說台大物理的人應該很厲
害，要是我有那個能力推上的話就讀物理，不然就讀個工程碩士去科學園區賣肝了。


凡事盡力去做就對了，結果怎樣就看緣分吧~


抱著這樣的態度，後來真的上了，所以就繼續走了物理這條路。不過選題目時一樣顧慮
著天分問題，無法下定決心選擇像astronomy這種大概只能往學術界走的領域，加上些因
緣際會，最後選擇了作condensed matter physics實驗，還有退路可以去科技業(不知在
鬼迷心竅什麼XD)。
努力了兩年後，畢業時論文得了一些獎，也有publication，發現作研究跟讀書考試是
很不一樣的事，自己也沒這麼差，才決定往PhD邁進。

我知道PhD是條漫長不好走的路，讀了會影響一生走向，所以要慎選領域。雖然我覺得
碩班做的東西頗有趣，也不排斥繼續做，但前面說過我一直對天文物理最有興趣，一旦就
這樣開始讀PhD，以後大概也不太有機會去碰天文了，所以我決定給自己一個機會，也申
請astronomy program。 但我自知天文背景太弱(課修的不多也沒相關publication)，因
此在當兵時決定退伍後先想辦法接觸天文研究增加一點背景再去申請。 (結果最後我申請
的幾乎都是天文program，然後還全滅了XD，只申請上backup的semiconductor physics相
關的program，我想這兩年天文工作經驗對我申請上的幫助不大 囧)

這裡要岔題一下，出國讀書的想法雖然以前就有，但感覺離我這鄉下長大的人很遙遠，
所以都是想想而已，直到在台大快畢業時才漸漸成形，因為台大出國風氣極盛，會讓你覺
得這目標不是這麼難以達成…

總之我很幸運地得到一個進入天文所工作的機會，並且在工作的同時一個一個把GRE,
sGRE, 托福和SOP等等東西殺掉，一步一腳印的申請

選校

考慮走上天文這條路，畢業後除了學界幾乎沒啥其他的工作機會，學界的缺也很競爭
，所以一開始我就決定只申請好學校，不考慮安全牌←非常不知死活XD

很多人說讀PhD老師才是重點，且在任何學校都有機會做出好成果，我完全同意，但若
能在好學校跟好老師做出好成果在找工作時更加保險XD；另一方面是我喜歡設難一點的目
標去讓自己達成，一開始就往120分拚，就算失敗可能還會有90分。

我沒找任何代辦，工作考試之餘看了一大堆資料跟學校網站後篩選出6間適合的天文所
，然後就精疲力盡惹，但後來覺得準備了一兩年只申請六間有點少，所以又選了之前已經
有看過申請辦法的UIUC和Cambridge申請。 原本會放棄這兩所是因為研究重心不符還有我
有看過申請辦法的UIUC和Cambridge申請。 原本會放棄這兩所是因為研究重心不符還有我
想跟的老師說他不收人，不過剛好這兩間Condensed Matter Physics(我的老本行)也很強
，所以這兩間我最後研究興趣都是寫Condensed Matter Physics相關的。總共就申請8間
，劍橋是第一個開獎的，也是我唯一的admission，後面就連收了7個rejections~

學業成績

因為是到研究所畢業時才決定要出國讀書，我之前根本沒在顧GPA，甚至不知GPA怎算
，直到要算時才發現拿過好幾個79，有夠崩潰XD
不知道的同學請聽好了：

79分和80分在換算GPA時是3和4的差別啊!!!
79分和80分在換算GPA時是3和4的差別啊!!!
79分和80分在換算GPA時是3和4的差別啊!!!(很重要所以講三遍)
請拼命也要拿到8開頭的分數^^”

總之我的成績不算好但也沒差到絕望，我有publication和thesis得過獎，這對申請PhD的
學生應該是有利的，尤其是對想去歐洲或日本讀書的人，由於這些地方的PhD program
收的學生通常是有碩士學位的，所以對大學成績不像美國這麼看重，碩士班成績跟研究能
力在他們眼中可能更重要，不管你正在哪個階段，把握當下就對了。

考試

關於GRE general考試的心得我考完時有po在GRE版，有需要請去搜尋。

sGRE我就是練官方放出的那幾份考古題而已，寫完檢討時回去把相關章節看一遍是我的
習慣。裡面沒有真的非常難的題目，主要是要練寫題目的速度和時間分配，時間沒掌握好
一定會寫不完，我也就真的寫不完XD，蠻多題目只要用物理sense就可以解決，不用計算

TOEFL的寫作跟閱讀我幾乎都憑著GRE時打的基礎去考，我做了TPO的前幾回和後幾回來
熟悉考題形式，發現還能應付，就把時間拿來練口說跟聽力。口說我沒有找人一起練，就
是講了然後錄下來，自己檢討改進，常常就是一個人在房間自言自語啦XD。聽力是聽TPO
裡面的聽力測驗，裡面有很多冷知識我很喜歡XD，60 second science跟英文新聞我是沒
啥聽，習慣聽那麼快的語速不是兩個月就可以練起來的，成效出來之前我就要去考場受死
了，所以覺得還是先不要好高騖遠的好。因為我也考得不高分，所以不覺得我的分享很有
價值，基本上聽力口說都是常聽常講就會習慣那個感覺，剛開始成效不明顯但突破一個
critical point之後就能感覺自己進步了，不要太早放棄就是啦~

申請文件

SOP和CV大約是從九月底開始準備到十二月中，沒有請editor，我預先蒐集了一些前
人的SOP參考，自己寫完之後，拿給老姐、同學、博後等約四五個人看過，綜合他們的意
見改一改，自己不時也拿出來看看有沒有不順眼的地方或更有效率的句子可以替換。 他
們之中沒有人是英文專業或熟悉我想做的題目，重點是給別人看能看到自己沒注意到的盲
點。 能找到愈多人看愈好，有錢的話也可以請editor看，我想花的時間會比我少很多。

其他

！注意！ 在12-1月學校和郵局會非常忙，你寄去學校的東西會花很久的時間才到 (
例如10個工作天表示至少要等到第三周才知道你的紙本資料寄到了沒)。我個人覺得英
國和美國的郵局效率很差，且很容易把信件搞丟，真的搞丟後你也沒時間argue(等到他
們回你今年你也不用申請了)，只能趕快再寄一次。所以要嘛就早點寄不然就多花(很多)
錢寄快遞吧。 就算信到了，由於admission office這時多半很忙，他們也不會馬上幫你
update申請系統裡的文件status，只能寄信去問承辦人(記住要客氣!!!!)，在全部文件都
到齊之前都不能放鬆就是啦(茶)

等待放榜可以看gradcafe，從鄉民們的分享大概可以推出學校發admission或rejection
的狀況。首先可以看你申請的program去年是哪時開始發admission，哪時發rejection，發
了幾輪。就我和朋友的經驗發現同個program兩年之間幾乎是一樣的時間在發。其次就看
今年你申請的program開始發了沒，第一輪admission沒有還沒關係，常常還有第二輪
admission，中間可能會發rejection，也有學校是一二輪admission都發完才開始發
rejection。若經過幾輪admission和rejection都沒有你，那你可能是在waiting list，
可能要等到入學決定期限前有沒有正取者放棄才會知道結果了。

另外關於直接聯絡PI，我個人只有寄信問他們lab新的學期收不收學生，若說不收，我大
概就不申請了；即使說收，我也沒有再寄CV或SOP等東西過去，只有說個謝謝而已。另外
我也沒有任何interview，所以對於如何套磁和引起他們興趣不太了解。

申請心得

我決定要出國讀書的時間相較很多人是有點晚了，那時就快進去當兵了卻什麼都還沒
準備，所以當兵那年只能用零散的時間了解一下申請過程然後背背單字而已，基本上那整
年沒有實質進度。可以的話早點計畫過程會比較順利。
由於想轉領域的關係，作RA時的東西幾乎都是重新學的，回家還要讀英文，跟碩士班
時的勞累程度不相上下，幸好家人女友都支持我去嘗試，身邊也有戰友互相打氣(還有怠惰
時互相監督XDD)，才能撐過那段不知未來在哪的日子。至於最後申請上的program不是我
最近兩年努力想轉的astronomy program，反倒是我研究所畢業時申請可能就會上的
program，我是坦然的接受這個結果了，同樣的一句話：盡力之後就看緣分吧

準備過程遇到不少質疑的人，有些人是有意話中帶刺，有些是關心你但不看好能成功，覺
得幹嘛轉領域？幹嘛讀博士？幹嘛出國？(還有搞不清楚在中研院工作到底是學生還是真
正的工作XD)，好像我在浪費時間的感覺，幸好這些問題我也問過自己好幾遍，所以沒有
因此灰心。之前在留學版看到一句話覺得很有道理，大概是這樣的意思

“那些說你做不到的人，其實都是因為他們覺得自己做不到才這麼說的”

事實上也是真的，沒有人能預知未來，如果有人信誓旦旦的說你做不到什麼事，他只是把
自己放進你的情況然後覺得自己做不到罷了。

申請上才是更大挑戰的開始，要不要出國留學的確要想清楚！但鑒於負責PhD勸退文、
警世文的人已經很多了，我就發篇鼓勵文平衡一下吧


對某些人來說出國讀書可能是理所當然就達成的一件事，對於那些沒這麼順利的，希望我
的文章能給你點鼓勵，就像當時我從前人的分享得到鼓勵一樣。

