
Program: MS in Finance

Admission:
Stockholm School of Economics

Rejection:
LSE
Warwick
Boston College


Pending:
UT-Austin
Imperial College


Background:
BA in ESS with minor in economics, NTHU
GPA 3.73/4
Exchange student at Linkoping University, Sweden

Test scores:
GMAT  740  (V39 Q50 AW3.5)
IELTS 7.5  (L8.5 S6.5 R8.5 W7)


Letters of Recommendation:
2 from professors
1 from supervisor

Award:
Elite Scholarship granted by Ministry of Education and NTHU

------------

大學主修理工科但念一念覺得沒興趣，也不想未來進竹科工作
後來發現自己的興趣在財經，所以跑去輔修經濟系
大學期間曾拿了教育部的獎學金到瑞典交換一年
結果深深地愛上了這個國家

包含英美德法等我待過或去過近二十個國家
社會資本主義的瑞典絕對是前幾名
Newsweek曾做過World's best countries排行
評分標準是教育經濟政治醫療和居住環境
芬蘭第一　瑞士第二　瑞典第三
附帶一提　北歐四國全在前十名內(挪威6 丹麥10)
http://ppt.cc/yzCS



＂瑞典的社會非常祥和，人民純樸善良、治安良好、社會均富、教育完全免費、完善的社
會福利，還有最乾淨的水、空氣與美麗的大自然。在瑞典生活了一年，我覺得孔子所說的
大同世界不正是瑞典嗎？「使老有所終，壯有所用，幼有所長，矜寡孤獨廢疾者皆有所養
。」、「是故謀閉而不興，盜竊亂賊而不作，故外戶而不閉，是謂『大同』。」 陶淵明
的「桃花源」、老子所說的「小國寡民」、「甘其食，
美其服，安其居，樂其俗。」不也都在瑞典實現了？＂


以上是當時從瑞典回來寫的交換生心得其中一小段
(教育免費現在是指對歐盟國民，在2011年前是不管哪國人去讀都免費)
我那時心裡就想，未來一定還要再回到這片土地上


在申請學校時考量到想讀的金融還是英美最強
所以也有申請英美的學校
不過被reject了幾間，還有兩間pending
目前有offer的就是斯德哥爾摩經濟學院(SSE)
由於拿到了SSE的獎學金，所以另外兩間即使有上應該也不會考慮


對台灣人而言瑞典是很陌生的，更不用說SSE這所學校
但其實SSE是北歐最強的商學院，在歐洲也很有名氣
MS in Finance在 FT 2013排名12 http://ppt.cc/x-71

關於這個program的詳細介紹可以看大陸論壇上SSE學生的討論
從這裡可以知道SSE不管是課程或是career service都很不錯
而且也是倫敦投行在瑞典唯一的target school
http://ppt.cc/CGat


關於如何寫SOP或是推薦信等等版上有很多強者所以我就不多說
我想我能幫到人的是申請瑞典學校這方面
瑞典是所有學校統一申請　和其他國家很不一樣
https://www.universityadmissions.se/intl/start
進到上面那網站註冊後最多可以選擇四個系
依自己喜好排志願序-->線上繳費-->寄資料
一定要寄紙本資料到瑞典　不能用網路上傳
在等待的過程中會讓人很擔心會不會寄丟

不用擔心不懂瑞典文　因為碩士課程都用英文
而且瑞典人英文普遍很好　連被我問路的路邊阿嬤都講超溜！
這個世界很大 有許多台灣人不熟悉但很美好的地方
如果你也對瑞典有憧憬 不妨試試申請瑞典學校
說不定你也會跟我一樣愛上它





**補充一下學費和獎學金資訊

SSE在瑞典是算很貴的一間 兩年30萬克朗 約140萬台幣
其他學校有的學費只要一半 比英美學校便宜很多
據去年入學的大陸學生說 國際學生約佔一半
今年有4個全額獎學金和10個半獎名額給所有碩士班學生申請
碩士班四個系學生加起來有數百名
不過要繳學費的只有非European
除去一半本國學生還有其他歐洲國家的學生
實際能申請獎學金的我猜可能也不到一百人吧
所以要拿獎學金是有機會的



