

之所以會PO這個文章
主要是鼓勵GPA真的很不好的人不要放棄
請聽我娓娓道來這其中的辛酸血淚

Backgound:
undergraduate
Department of Life Science, Tunghai University
GPA 2.96/4.00 major GPA 3.30/4.00 last 60 GPA 3.59/4.00

graduate
Institution of Biochemistry and Molecular Biology, NTU
GPA 3.92/4.00 ranking:1/21

TOEFL 99(R30 L24 S23 W22)
GRE 730/800 3.0

Publication:
1st co-author

Fellowships and honors:
公費留學
書卷獎
陳賢芳獎學金

Recommendation:
1*碩士班老師(中研院院士)
1*東海的修課老師，修了大概他四個課
1*東海的修課老師兼現在的老闆

從我的大學成績來看，我當初根本沒想到要出國的事情，大一大二的時候成績一蹋糊塗，
大三修了很多分生相關的課，才開始對此領域感到興趣，那時候想說自己成績不太好，如
果直接申請碩士班，應該會被打槍吧！所以就乖乖的去考試，當然在口試的時候，就被詢
問為什麼成績這麼差，那時候真的信心被大大打擊，不過也是我咎由自取，只好認了。這
是第一次了解到出來跑遲早是要還的。

所幸台大生化分生所口試只有要我報告paper，所以老師們都不知道我的爛成績，就這樣進
入這個所，也跟了一個中研院院士作實驗，在碩一升碩二的時候慘遭換題目以及跟交往六
年半的男朋友分手，那時候真的很懷疑自己的選擇(男朋友因為不能接受我打算出國= =)
，那陣子都含淚作實驗(因為也沒時間哭啊，實驗快做不完啦)。在畢業之後(經歷過這麼
多)，我問我自己是不是還打算要出國念博班，我發現我還是很喜歡做實驗的。再加上回
去與東海的老師詳談後，他勸我去考公費留學，當作一個honor，所以我很幸運的考取了
公費，也回到大學實驗室繼續作研究，碩士班的時候我做得是cancer biology，但是我
PhD打算作basic science像是developmental biology之類的，在我當助理這段期間，我
碩士班老闆把我做的東西投出去，在11月的時候被接受了，真的很感謝他的幫助！而我在
助理這段時間在幫忙revise paper，結果有點來不及準備申請的東西(因為我一直在考慮
要不要再考托福)，SOP CV都是在一個月內趕出來，所以也是很靠近deadline才丟>"<，
所以大家不要學我，要好好準備(人生警句)。

在一月末的時候我收到很多的rejection，那時候我真的很害怕我沒有一間admission，另
一方面也很自責自己大學時代沒有好好認真，那時候腦內一直上演著小劇場：如果我是
老師，我當然要成績好又有publicaiton的學生啊，這種學生多如過江之鯽....等。但是我
好朋友點醒我:人可以努力的只有未來，過去就是過去了，沉溺在後悔與悲劇對未來有幫
助的人只有許常德跟方文山，因為他們要寫歌。

當我打算放棄的時候，收到Dartmouth的interview通知，就在宿舍進行了Skype面試，由
於網路太差，所以那個面試真的很災難！所以後來Johns Hopkins面試就跑回台北的家，
我還特地去將網路升級(挺)！結果隔天就收到admission。

所以這篇的目的是說GPA太低還是要努力奮戰，至少去念個碩班把成績弄好一點，到底那
些拒絕我的學校是不是真的因為我GPA太低而不要我，我也不得而知，不過GPA太低有的老
師會認為你是一個不負責任的人，所以...，不過也有老師是不會把這種當作是一個汙點
反而他會想了解你為甚麼會這麼低。所以我在SOP中其實沒有提到我的低GPA，只有著
墨我為什麼想要念PhD，然後CV是只有放major GPA跟last 60 GPA，但是由於東海大學成
積單很貼心的幫我算好overall GPA，所以orz...

關於口試經歷skype，真的是每個學校都很不一樣的風格
Dartmouth MCB 他就兩位老師，請我介紹我所做的研究，然後從裡面發問，最後有問我
對這個program有甚麼疑問嗎，我就問了兩個問題，一個是資格考，一個是天氣= =。耗時
16分鐘。
Johns Hopkins BCMB 秘書小姐要你提供老師名單，大概8-9位，結果我的mail有問題，他
一直收不到我的信，還寄來最後通牒。結果總共陸陸續續有四位老師寄信要跟我約時間，
我在星期三先跟一位談，他一開頭就問我對BCMB有甚麼疑問嗎，我問了資格考跟畢業學生
都做些甚麼呢，之後他就開始給我聊人要了解自己才知道哪條路是適合你，以及如何選到
一個好的指導教授，這段時間裡面，感覺很像在考托福，因為教授還拿他自己、貝多芬以
及莫札特為例，依據他聊的話題，問說我的強項在哪邊，我的弱點在哪邊，以及我的大學
成績，這個研究所成績ranking的意義，我有想跟的老師嗎，公費的問題，以及最後問我
如果Johns Hopkins如果要收我，我會願意去嗎(大聲的說會啊)，完全沒問以前的研究。
耗時50分鐘。其他老師是我拿到admission才面試的，就恭喜我這樣。

其實我已經默默的在留學板觀看很久，也一直深知單憑我自己之力，是沒辦法走完申請之
漫漫長路，因為我不是所謂的強者，也不是從進入大學就立刻知道我要幹嗎，從頭到尾好
好規劃，我想這個板上應該有很多像我這樣的人吧，特別在這個時節，生醫方面領域又特
別慢有消息，看到別人拿到錄取，心中會更緊張，所以鼓勵大家一起完成出國夢啊！

另外要感謝很多人：老師們，家人，最好的朋友們，碩士班同學們，舒涵學姊，以前的
實驗室夥伴以及現在的實驗室夥伴，謝謝你們！






--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 1.161.39.162
推 gymnosperm:congrats!                                            03/16 23:24
推 jjmr:      congrats!                                            03/16 23:26
推 SWdoom:恭喜！                                                   03/16 23:38
→ selfabuse:congrats!!                                            03/16 23:50
推 EagleSoul:Congrats!                                             03/16 23:52
推 littlec:恭喜!                                                   03/16 23:52
推 peking:恭喜~終於看到今年有人要來巴巴了XD                        03/16 23:57
推 kevin790418:Congrats                                            03/17 00:02
推 chieher:恭喜! GRE超兇!!!                                        03/17 00:03
推 litshu:恭喜! 是東海蔡老師家的嗎??                               03/17 00:20
推 amesLIN:學妹or姐 恭喜 東海生科讚拉                              03/17 00:24
→ sharon831:恭喜!!                                                03/17 00:43
→ Organizer:cong                                                  03/17 00:49
推 frank58:恭喜!!!                                                 03/17 00:56
推 OscarJeff:恭喜!歡迎來到Baltimore!                               03/17 00:57
推 towelll:恭喜喔!!                                                03/17 01:07
推 wwwcktw:恭喜恭喜                                                03/17 01:24
推 NKTcell:Johns Hopkins PhD 今年東海畜產也有一位正妹學妹有上      03/17 01:48
推 biolenz:恭喜！                                                  03/17 01:54
推 bluenowhere:有需要homewood住屋資訊歡迎聯絡XD最近在徵室友(掩面)  03/17 02:40
推 ron0908:恭喜:D                                                  03/17 04:31
推 reinherd:去年被JHU BCMB的人推 後生可畏阿                        03/17 05:47
推 coldgoddess:congrats!!!                                         03/17 06:13
推 wwwcktw:JHU的新生趕快到FB上找TSA學生會會長報到喔(幫忙打廣告)    03/17 08:48
推 therequiem:恭喜阿                                               03/17 09:58
推 mdlcm:恭喜！！                                                  03/17 12:22
推 soar528:Congrats!                                               03/17 21:09
推 murmurerr:恭喜~~努力有代價的~~~                                 03/18 06:58
推 onehundred:恭喜!                                                03/20 20:40