
Program:
PhD in Agricultural (Applied) Economics, Fall 2015

Admission:
1/23  U of Minnesota     APEC (off funding waitlist after 4/15)
3/27  Iowa State U       Economics (off funding waitlist after 4/15)
(Detail: Tuition Waived, insurance covered, stipend $1850/mo as TA for first
year, funding renewable every year contingent on GPA>3.0)
4/20  U of Maryland      AREC (no funding)

Rejection:
UWM, UCB, Cornell,
UC Davis (Waitlist-->Rejection)

Decision:
Iowa State University

Background:
BS in Agricultural Economics, NTU (2008-2012)
GPA: 3.67
MS in Agricultural & Resource Economics, UC Davis (2013-2015 expected)
GPA: 3.84

Publication:
None

Honor and Award:
Presidential Award*1 (2012)

Test Scores:
GRE: 317 V 149 Q 168 AWA 3.5
TOEFL : Waived
(103 R28 L24 S23 W28 back when applying for MS)

Work Experience:
Teaching Assistant (Sept. – Dec., 14; April - , 15)
Graduate Student Researcher (June – July, 14; Jan. – Mar., 15)

References:
Undergraduate Professor/Adviser (Took couple of courses)
Graduate Professor/Thesis Adviser (MS and PhD level Econometrics instructor)
Graduate Professor (Micro Analysis instructor)

Feedback:
Introduction
版上關於農業/應用經濟的相關文章一直以來都很少, 或許跟台灣幾乎沒有農業經濟相關
科系有關(上一篇篇錄取文也要追溯到2012年)。
因此這篇錄取文希望能留個紀錄供以後對農業或甚至環境資源, 發展(這兩個方向現在很
熱門, 至少在美國是這樣, 我的觀察啦)等應用經濟領域有興趣的申請者比較, 也歡迎這
個領域或其他的前輩指教。最後也會稍微分享一下自己在UC Davis的ARE program這兩年
的心得供有興趣的人了解。

Application preparation
事後的檢討我覺得我申請的學校偏少, 畢竟現在對於PhD教育的需求愈來愈多, 導致
funding的競爭愈激烈。另外研究經歷這部分欠缺, 而這些也反應到我的申請結果: 即便
拿到admission也是在funding的waitlist上。

如果打算先出國唸碩士然後接著申請博士而不是在台灣唸碩士然後申請的, 建議去個要
求寫論文的program。最主要不是會不會被發表(當然有最好), 因為你要在12月申請季
開始前就寫完其實要很拼命, 而是這種要求跟著老師寫論文的比較有機會參與你adviser
一些project, 而這些都是不錯的累積研究經驗的機會。UC Davis的MS就沒有要求寫論文,
可以只修課就畢業, 基本上教授們也沒有打算花心力在master身上(Davis ARE的PhD 陣容
龐大), 你要寫論文要不已經想好題目也有個可行的proposal去找老師談, 就是你有個很
完整的data set能好好探索。

另外, 寫信聯繫你感興趣的教授在這個領域作用一半一半, 要自己看program website以
及online application system有沒有提到，因為絕大部分都是admission committee的機
制，所以個別教授並沒有直接錄取學生的權利，除非你幸運聯繫上的教授剛好是
committee member。

GRE & TOEFL
GRE跟TOEFL相信大家一定都有很多資源或別人好的學習經驗能參考, 基本上我一點意見都
給不了，因為我幾乎是完全沒有準備。當初申請MS時GRE只考個V146 Q166 AWA3 就申請了
也不重考。第二次考是申請PhD時, 只是想要把Q考高, 結果又是裸考然後Q還是沒滿分…
但要我說後不後悔其實不會, 我覺得把時間投資在research上更值得。GRE真的只是門檻,
不要第一關就被刷掉連送到committee手裡都沒機會就是了，因為你還有SOP等等能證明你
英文寫作、邏輯能力足夠的材料給他們看。GPA還比較重要, 我這次有機會跟我們今年DGS
聊一聊, 他說很多申請者只要成績單上重點科目有B基本上直接掰掰, 連看SOP都不想, 我
內心想著一堆Program網站都寫得很好聽整個review is comprehensive, 但想到他們一次
有三位數的申請材料要審, 我也只好默默說I see I see。
TOEFL我基本上就是做TPO而已。

SOP
至少根據我跟我們DGS聊的感想, 他們真的會看你興趣到底有沒有跟他們match, 所以在研
究興趣這部份真的很重要, 除了不要寫得太模稜兩可, 也不要寫得太細以免你雖小少數有
match到的教授剛好on leave or sabbatical。這部份真的要多花時間研究教授們的研究
領域, 不要只看overview, 因為很可能那已經好幾百年沒更新了, 早就開始做別的領域,
要點進去CV看一看近幾年的研究, 看看ongoing project有沒有對你的興趣。

我大致上段落的安排是這樣的:
1. Summary of what I want to do, why, and what I’m interested in.
2. How I developed my interest and decided to do advanced study.
3 & 4. What I did to prepare myself for PhD study, in terms of courses taken
and research done (like thesis progress).
5. Other preparations like TA. The main purpose was to prove I was well
prepared for PhD.
6. Conclusion of my goal and experience, and brought up the reason why the
program fitted my interest. (放最後面不知道是不是有點風險, 但我最後是這樣了因
為文章比較順)
SOP不要寫太長, 我跟其中一位幫我寫推薦信的教授碰面時他說申PhD的SOP要非常精闢,
把自己對甚麼感興趣, 為什麼是我們program, 做了甚麼準備, 以後打算幹嘛寫清楚, 一
頁半就夠長了。

References
當然是盡量讓老師能熟悉你, 我在Davis找的兩個老師除了都有修課上的互動外, 兩個都
是我thesis的committee member, 並且在我寫SOP的過程都有一起討論過, 對我應該是滿
了解的。台灣的老師雖然我跟他也算熟, 但他就都叫我自己擬稿, 我也不知道他事後有沒
有修改過還是直接拿我擬的用…真不知道這對我有減多少分。

Course preparation
應用經濟的領域其實滿注重quantitative skills的, 並且偏重Microeconomics。我後來
才知道滿多我們program的PhD都同時有econ related 以及 statistics的學位。而同時跟
pure econ一樣, 修一些數學課(probability theory, real analysis)都還滿能讓你脫穎
而出。

我除了修Real analysis外, 也先修了我們program PhD level Econometrics, 算是
signal你能應付他們的課程, 或者是如果你以前成績一般, 能透過這門PhD level的課
masquerade一下, 我覺得申請真的有點像game theory。

Conclusion and others
接下來講一下UC Davis的 ARE program, 或許這些資訊對想申請master學生比較有用。
我們是一年的課程規劃, 由於是quarter system, 上完一年三個學期的課再考個畢業考過
了就可以畢業了, 所以好像比較適合找工作, 但是課程內容卻滿理論的, 想申請PhD的話
不寫論文除非你under就有很好的條件了, 不然第一年就申太趕, 老師不夠熟。不過好處
是很好double統計, 或許再給我一次機會我會想這樣做。
第一年的master如果想申請自己系的Phd其實不用重新申請, 可以走系內transfer的管道,
但是幾乎只看成績, 只要有GPA 4.0(最好有A+)基本上很有機會。我就是成績不夠頂尖,
於是選擇了Thesis option來讓我的準備充分點, 可惜今年開放給系內transfer的名額銳
減, 是平常的一半, 往年少說可以transfer 5, 6個以上, 一年總共會收20個PhD左右,其
實比例滿高的, 至於今年減少名額的原因有點黑暗這邊不提。研究領域上Davis現在慢慢
偏向環境資源以及發展經濟了, 系上年輕的老師們主要都集中在這兩個領域。當然做農
業經濟的老師們都還是有, 只是年紀相對就偏大了。這次我跟DGS聊到也有跟我提到他們
決定reject我的原因跟這也有關, 當然以transfer的主要標準成績也是一個因素。

關於assistantship, 我們program每個quarter會開放大家填寫employment form,
有TA, RA, grader的機會, 不過基本上優先給PhD學生, 因為他們是被保證會有錢。我自
己幸運做過TA跟RA, master TA的話學費省一半, 一個月有快$1800 stipend, RA則是學費
全免但stipend少一點。大部分master學生是有機會在三個學期中輪到一次grader, 一樣
學費減免一半但是是領周薪, 大概三個月下來的錢快跟RA一個月拿一樣多吧...多少補貼
一些零用錢就是。

基本上老師們人都還是很好, 跟PhD的互動很密切, 真的就像是同事的感覺不會有上下屬
的關係。master學生就比較難接近教授們, 有些教授明確表示不指導master寫論文,
anyway看你個人實力(魅力)了。

最後的最後, 很開心能拿到Iowa State 的offer, 他們Ag Econ領域很好, 老師們老中青
都有, 很均衡。只是我實在前陣子等得快瘋了, 感覺我的申請季從4月才開始QQ。
另外我沒有NBA球隊可以看了, 旁邊Chicago 和 Minnesota都好遠。
感謝所有提供給我資訊過的人, 也希望我這篇能讓以後也想申請應用經濟領域的人有一些
參考的價值。也歡迎這個領域的朋友們一起討論, 有興趣了解的可以站內信我, 我還有一
些比較detailed的資訊就不在這分享了。
然後是謝謝妳一直的鼓勵和陪伴。

祝福各位在申請之路上不是說一帆風順, 畢竟太不現實, 但能堅持到最後，我相信勝利屬
於能堅持到最後的人。

ps 幫忙打一下廣告, #1LDpLP2v 這篇的徵室友文要離開的就是我QQ 今年要去Davis的同
學在找apartment的可以跟他聯繫喔。

