
在留學版潛水一年，受益良多 m(_ _)m
回顧這一年多來的日子，繞了點路，不過最後總算拿到前往下個階段的門票。
希望自己的經驗也能為以後打算申請 Information / HCI 領域、
特別是工作了一段時間、想要挑戰跨領域申請的板友們帶來一些參考。


Admission:
-----------
University of Michigan, MS in Information, HCI specialization (2/13 via email)
# w/ Merit Scholarship Offer ($38,000)

UC Berkeley, Master of Information Management and System (2/17 via email)

San Jose State University, MS in Human Factors and Ergonomics (3/2 via email)
# Need to complete 3 prerequisites (Statistics, Cognition, Perception)
prior to or early in the graduate program

University of Washington, MS in Human-Centered Design and Engineering
(3/7 via email)

UC Irvine, MS in Information and Computer Science, HCI specialization(4/14 via email)

Rejection:
-----------
N/A


Background:
------------
BA 台大日文系 (GPA 3.82)

TOEFL:
-------
99 R22/L28/S24/W25 (Sep 11)
106 R28/L25/S24/W29 (Dec 11)

GRE:
-----
V700(97%) / Q740 (80%) / AWA 3.5 (26%) (Jun 11)


Recommdation:
--------------
1 from UCSC Extension Instructor
1 from 前公司社長
1 from 大學時期兼職專案的老闆

Working experience:
--------------------
3 yrs business development assistant in an IT company @ Tokyo, Japan
0.5 yrs TA (Intermediate/Advanced Japanese) @ NTU

Publications:
--------------
N/A


前言:
------
本身是日文系出身，第一份正式工作的地點即在日本。
由於公司總部在美國, 日本分部其實人很少，
所以菜鳥如我才有機會接觸到各種奇奇怪怪(?)的專案，
從倒茶跑腿買便當到更新網站到承辦跨國展覽會到打cold call到世界各地推銷...
也因此有很多機會接觸到各式各樣來自不同職業和文化背景的人，
特別是最後一年，大半時間都花在與印度/東南亞的潛在客戶們打電話磕瓜子聊天，
以及協助東南亞的合作夥伴們使用公司提供的軟體。
不同商場文化加上彼此間的語言隔閡，
常常讓很多不論是內部或是對外的案子進度緩慢甚至讓彼此爆氣(?)，
隨著這些經驗累積，讓自己開始思考是否能有更好的工具來改善這類遠距離的互動合作，
也因此嘗試開始接觸資訊互動傳遞以及HCI領域的入門知識，最後一頭栽進去 (誤) XD

我在2011年1月辭掉日本的工作並到位於加州矽谷的 UCSC Extension 就讀證書課程。
當初的想法其實很簡單，就學費相對便宜、選課自由、結業後還可以拿個OPT找找工作，
加上可以測示自己是否真的有這個能耐朝 HCI 發展，畢竟自己沒半點相關背景，
以及如果最後真的決定申請研究所，至少還有張相關成績單證明自己會點設計/程式皮毛。
然而很幸運的是，在 Web Design / Internet Programming & Dev 課程的這幾個月中，
遇到了一位從IBM退休下來的恩師，她的幾門課更加深自己想要研究 HCI 的動機。
也因此從去年春天以來，開始每天在批踢踢跟各大留學論壇蒐集資料，
並展開了長達10個月、白天準備考試SOP、晚上上課的研究所申請準備。


選校:
------
批踢踢留學版給了我非常多選校參考，
這次自己一共只投五間，除了 UMich 是因為身邊不少人推薦加上課程設計個人很喜歡外，
其他的學校都是在西岸，兩間在灣區、一間近 LA 一間在西雅圖。
學校本身，由於自己本身並沒有特別專精的領域，
因此當初直接跳過設立在CS、IE或是Psychology下面的program，
專攻有註名 "歡迎各領域的武林好漢來挑戰！"的學校。
(除了SJSU，一開始就有註明希望大學專業是Engineering或Design相關科系，
但是還是投了...... 因為很想留在矽谷，想說碰碰運氣 :~ )
選擇西岸的最主要原因是因為整體商業環境加上離亞洲近，以及好天氣 (無誤)。
每一家都可以說是我的 dream school，上了都會歡天喜地，這樣就好了 :~


留學考試:
----------
GRE 算是準備得蠻順利的，
一開始本來還有點擔心、畢竟美國沒有南陽街可以補習，
身邊有的就紅寶書一本、以及無遠弗屆網路線一條。
後來多虧有偉大的小學同學，在回國前把所有的法寶通通快遞給我，
才讓自己有機會見識到傳說中的殺G四寶。(老方陳聖元吳中東宋昊)
另外再搭配韓兩年以及沒事點點jGRE增加記憶力，最後順利殺G。

TOEFL 這就是我的痛了......
準備教材為: 勇哥黃金閱讀、TPO、外加沒事上 Youtube 看看脫口秀 (羞)
然而這附近的考場，不知道為什麼，TOEFL都是早上七點半報到、八點開始考...orz
九月考了第一次 TOEFL，邊考邊打哈欠。成績沒破百、於是決定再考，
於是又報了10月底的 TOEFL，因為矽谷附近沒場次、還特別跑去舊金山市區，
選了間附近的破舊旅館過夜、想說這樣大清早考也可以睡飽飽......
結果那天狀況特好，考出來整個人笑盈盈，
誰知道，過了兩個禮拜居然被 ET$ 告知成績被取消...囧
說是機械故障，無法記分，ET$願意退全額回來...
後來打電話去吵，ET$兩個禮拜後另外把住宿費跟交通費退回來。

那時天真的以為美國沒什麼人在考托福，
如果10月又爆了11月還可以隨報隨考，結果誰知道......
當11月接到成績取消通知，立刻上網打算再報下一場時，
赫然發現附近的考區一直到12月居然都沒空位了 Orz
於是開始每天查空位，但一直到我12月中回台灣前，空位永遠都是0 :~

最後是因為有一封推薦信出問題，決定12月中回台灣時順便飛一趟日本，
才順利預約到東京附近年底唯一一場還有空位的千葉縣新松戶考場 (<-- 非常不推薦...)
還好這場最後有考到還OK的成績，
然而當收到成績時，離 CAL 的 deadline 已經剩不到兩個禮拜 orz

結論: 考試越早準備越好、考場越快預約越好 :~
就算考試分數還沒訂下來、也不要太慌張，只要再考都還有機會，
但SOP跟PS的進度絕對不要因為考試而停擺。


SOP:
-----
SOP 寫作方向主要參考了以下兩本書，

1. "Getting what you came for" by Robert L. Peters
http://tinyurl.com/7az9cqa

2. "Graduate Admissions Essays: Write Your Way into the Graduate School
of Your Choice" by Donald Asher
http://tinyurl.com/798qxcu

這兩本書個人都很推薦，
第一本可以讓人深入思考自己想要的是什麼，
第二本則有很多範本可以參考、幫助自己把想要的東西具體描繪出來。

我的 SOP 其實前前後後卡了好幾次，
主要是一開始實在不知道要怎麼把自己過去的經驗與接下來想研究的領域串聯起來。
最後採用的方式是"說故事"，先是花了幾天時間翻了翻自己過去幾年來的日記，
找出幾個特別的事件，然後整理出自己從中發現了什麼問題、得到了什麼心得，
以及最重要的，藉由學校的力量，自己將可以如何改善這些問題。
另外，其實我並沒有在大學本科學習上做過多著墨，只有寫個兩句點到為止。
一來是因為覺得沒有太多可以深入討論的共通點、
自己也並非成績頂尖的牛人 (書卷獎一次也沒拿過... 囧)，
二來則是因為整篇字數問題，想說成績單會說話，應該就夠了 orz

最後我的 SOP 配置如下:
第一段: 簡單介紹自己是誰
第二段: 簡短的大學時代經歷、進而引出對於跨文化合作的興趣、畢業後出國就業的契機
第三段: 在工作時學到了什麼、以及觀察到、實際遭遇到的問題一覽
第四段: 職場小故事 1 (小事件)  / 心得
第五段: 職場小故事 2 (大事件)  / 心得
第六段: 根據以上經歷、彙整出自己想要得到的知識與能力
第七段: 學校本身的課程、特色與地域特性，將可以幫助我發展哪方面的能力
第八段: 收留我將可以為學校帶來什麼樣的好處、以及未來自己將如何貢獻所學給社會

學校的網站建議要好好研究，裡面的數據常常會是很好發揮的題材。
像是同樣想強調這間學校可以讓自己帶來最大的學習效益，
CAL的MIMS強調一屆只收40人 --> 藉由小班制與同學密切互動 --> 學習效益最大化
而UMich一屆100多人 --> 可與眾多相異專業背景的同學們互相學習 --> 學習效益最大化
不同的學校也會有不同的強項，這些都將會是選校時非常棒的參考資料。

最後，多找一些身邊的朋友幫忙看，聽聽對方的意見，
往往會有意想不到的收穫！:D


Personal Statement:
--------------------
在這次申請的這五間學校中，其中CAL跟UMich有另外要求 Personal Statement。
在看完CAL的PS說明網頁和範例後，其實我當下只有一個感想:

這 Personal Statement 範本太偉大了！可以拿去拯救世界了 囧


因此我的PS主要是用跑馬燈的方式串聯自己的人生觀與世界觀、
進而引出自己為什麼想要深入 Information Science 與 HCI 研究，
並期許自己未來將可以為人類帶來什麼樣的"新希望"...... (掩面)
最後CAL的PS大約寫了1500字，然後UMich的PS再用CAL的版本去修到500字。

與 SOP 不同的是，Personal Statement 我用音樂作為"紅線"，
串連過去現在與未來想做的事情、進而引出自己為什麼想要進入這個領域的心情。
之所以會選擇音樂，除了因為是自己最大的興趣外，
也因為音樂"無國界"這個特色，與自己的理念非常吻合。


推薦信:
--------
我的推薦信人選，
一位是我在 UCSC Extension 的老師，
一位是前公司的社長，
一位則是大學時期在外兼職專案的老闆。

這次申請之所以沒有找大學時期的教授，
主要是因為申請的學校有三個偏向 Professional Master Degree，
雖然學校沒有特別規定，不過基本上在申請時他們都有強調 "有相關傑出工作經驗"。
也因此我請其中兩位特別就自己的工作能力、過去成功的專案、和待人處世態度做評估，
而選擇 UCSC Extension 的老師則是希望藉由學校老師的推薦信，
降低學校對於自己在專業知識方面的顧慮。

我的三封推薦信都是推薦人自己寫的，
所以自己其實不知道他們最後到底寫了什麼 orz
自己當時唯一做的事，就是把相關資料漂漂亮亮的印好放入資料夾寄給他們。
以下是我參考的 check list:
http://www.stolaf.edu/depts/psych/PDF/recommendationletter.pdf

另外也建議做一張 deadline 的日期表貼在資料夾外面，方便推薦人隨時確認。


後記:
------
老實說一開始對於這次的申請真的沒什麼把握，
畢竟身邊沒有太多類似的跨領域申請案例可以參考。

在 2/13 收到 UMich 的錄取通知時，整個人開心到飛上天，
而當初只是當買大樂透、投好玩的CAL，居然也在幾天後來信說願意收留我，
只能說真的是完全超出自己的意料之外。

最後，非常感謝GRE版、TOEFL版、以及留學板上各位前輩提供的資訊。
沒有這些資源，自己絕對沒辦法一個人在美國順利申請到自己的dream schools。
謝謝總是全力支持我的家人以及這10個多月來身邊無數的貴人，
有各位的幫助、自己才能如願邁向下個新階段。

當然最重要的，祝福留學板上的大家都能接AD接到手軟、寫回絕信寫到詞窮 :D

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)

推 rtalan:恭喜 非常詳細的介紹，相信對後人要申請有很大的幫助:)      03/03 04:38
→ Organizer:Cong                                                  03/03 07:12
推 chieher:看到日文系嚇了一大跳，而且還上Berkeley!                 03/03 09:24
→ chieher:不過後面的文章就說明了你完全值得！太恭喜你了！          03/03 09:25
推 yiwen10101:恭喜                                                 03/03 09:50
推 towelll:恭喜賀喜!!                                              03/03 11:22
推 primes:好厲害!!!!恭喜!!!!!!                                     03/03 11:24
推 jessie123456:恭喜~~ 你的背景很impressive ^^                     03/03 12:27
推 jessie123456:經歷也好特別~~                                     03/03 12:41
推 fin15:太振奮人心了大推                                          03/03 12:48
推 allintch:恭喜你!!!!                                             03/03 14:03
推 havanabay:請問這些program要讀多久呢 是否要交論文 謝謝!          03/03 15:54
我申請的這五間都是兩年program，有要交論文的也有只需做畢業專題的，看學校 :)
推 ooox:推 日文系很酷!!                                            03/03 17:08
推 starmovie:恭喜阿!!                                              03/03 18:21
推 tsaiming:You're such a determined person, big Cong!!!           03/03 21:11
→ selfabuse:congrats!!                                            03/03 21:48
推 Honesty37:Cong! 最後決定 Berkeley 的話，日後同學推～ XD         03/03 22:11
推 cs1384:恭喜~ 背景真的很特別!!                                   03/03 23:51
推 jane050177:好厲害！                                             03/04 01:39
→ sharon831:恭喜!!!                                               03/05 15:36
→ Organizer:Congs!                                                03/05 15:44
推 drq:恭喜!                                                       03/19 01:44
推 Derec:Congrats!!                                                04/15 00:03
※ 編輯: Lutein          來自: 24.6.238.18          (01/29 13:03)
推 RaymondKu:raymond.ku@bbs.ptt.cc                                 04/14 22:44