
1. 申請領域:
Industrial Engineering/Operations Research fall 2016

2. Admission:

UT Austin - MS ORIE       (decision)
U of Minnesota - MS ISE
Iowa State U - MS IE
SUNY Buffalo - MS OR
U of Pittsburgh - MS IE
UT Arlington - MS IE

3. Rejection:

Gatech - MS IE
Virginia Tech MS OR
PSU - MS IE

4. Pending:

TAMU, UF, NCSU, UIC

5. Background:
NCTU B.S. in Communication Engineering
(Minor: Transportation Technology and Management)
GPA: 3.38/4  (Last 60: 3.87)

NCTU M.S. in Transportation Technology and Management
GPA: 3.74/4

Toefl: 88 (2015/11)
GRE: 319 (V150 Q169 AWA:3) (2015/11)

6. Working Experience:
Powerchip Technology Corporation, PIE ~ 5 yrs
空軍防砲預官

7. Letter of Recommendation:
研究所指導教授*1, 修課教授*1, 公司主管*1

8. Publications and Activities:
沒有QQ 頂多算一篇台灣的碩士論文


9. 英文準備(GRE、TOEFL) :

首先必須先說，我的英文實在是不太好....尤其是我的托福，考了不
知道有幾次，還是連90都不到，所以實在也沒有甚麼好好說嘴的，我的
罩門就是在聽力，偏偏這科又是最難短時間加強的，再加上我又是 GRE
跟托福一起準備.....這兩個東西搞在一起弄真的是會想死Orz，每天除
了有吃不完的單字，再配上練習口說跟聽力，念到後面其實已經有點精
神渙散了(不誇張)，所以還是建議有時間的人，T跟G一定要分開來準備
才是正解。

不過這邊還是可以提個準備GRE的建議，就我考過兩次G的經驗來說，
應該是不需要背到紅寶書這種東西。我之前是抓 GRE板上的真經1500單
字，我覺得那個還滿有用的，因為它會把單字出現頻率標示出來，考試
發現真的大部分就那些字，當然總還是會有一些不認得的字啦，不過我
也不是目標V160 up 的人，所以我後來都是吃那1500字。反而後期我比
較小心的是準備Q的部分，因為我第一次GRE的Q只有163，以理工科來說
實在是有點低，且當時可能是第一次考太過緊張，有一些白吃題花了太
多時間，導致一兩題沒時間算用猜的。考第二次時因為事前有特別抽時
間來每天算數學，有好好的維持腦袋運轉，再加上考出了幾題題組跟第
一次考得一模一樣，還有幾題是只有改題目數字的(ETS是題庫裡沒題目
了嗎.....我還記得有一題是ABC三水管注滿水要六小時，只用AB管要花
八小時，請問單獨用C管注好注滿要多久，這題我兩次 GRE都被考)，所
以這次考完還有充分可以檢查。畢竟念理工科的嘛，數學這種自己可以
掌握的東西就注意一點。


10. 個人資料準備 (SOP/CV)

我的 SOP跟CV都是請以前來欣的謝忠理老師幫忙修改的，因為我當時
有上一些老師的課，感覺比較放心。我的做法是自己先寫了一版出來。
大綱大概是:

1. 為什麼想要念這科系
2. 大學/碩士的豐功偉業(?)
3. 工作相關經驗，成為繼續進修的契機
4. 未來研究學習方向
5. 畢業後的規劃
6. 你們學校超頂尖的拜託給我一張Offer好不好 (?)

大概是這樣啦，寫第一版的時候花了我很多時間去琢磨，畢竟很多人
SOP都會請別人修過，寫得亂七八糟，改的人也痛苦，你自己也痛苦。
我把我的東西給老師看完後，老師還說我整理的不錯，架構重點都抓到
了，讓我還高興了一下，結果老師還是超認真的幫我改了一大堆東西 XDD
我的問題老師也都很有耐心的回答，且老師修改的速度還滿快的，雖然
老師現在自己在外面開補習班，平常都還有課，但是幾天之內其實我就
收到第一版的修正了。附帶一提，請老師改 SOP還有附帶免費修CV的服
務喔，這麼好的老師怎麼可以不推薦一下呢 XDD


11. 心得文

我應該算是那種不務正業型的吧，大學念電類，研所念運輸，工作在半
導體廠，結果現在去美國要念工業工程 XD  看看我GPA就知道，基本上
大學前幾年沒怎麼再念書，雖然平均 GPA有3.3左右，但大一~三成績較
差，是靠最後大四跟大五拉起來的(延畢一年)，聽聞美國學校喜歡收這
種成績後來居上型的學生，所以我在CV與SOP上也都特別強調這一點。

很多事情都是第一次做，但我覺得多體驗才會有成長，所以我並沒有
去找代辦，申請表格或文件之類的基本上都是自己弄。申請學校本身並
不特別困難，只要 SOP跟CV先弄好了，申請表格也只是照著填而已，而
且自己弄還較省錢，但是如果真的沒太多時間去研究它的話，花錢消災
也是一個選項啦。

當時最讓人困擾的其實就是托福成績，因為自知英文不太好，所以原
本只有設定目標在90而已。不過後來因為家裡發生了一些事，準備到後
面其實有點沒法念書，再加上TG一起念，最後考了多次還是差兩分，本
來還有點擔心托福88，會不會最後沒有學校想鳥我....所以一申請就是
十幾間，深怕最後沒學校可念，所以其實考試的事情可以早點準備，托
福考高一點的話應該選擇性會更多。

老實說原先的選校策略可能有些失誤，因為沒有詳細考慮到每間學校
擅長的領域，又因為我不是本科系學生，所以基本上就是按照排名選學
校而已，這樣其實不太好，因為可能放榜了你才發現，有上的學校其實
興趣沒那麼相符，建議以後選擇這種東西還是要多問點人。在這邊我要
特別感謝 illousion大(這不是控制碼!!)，因為我是後來開始放榜了才
發現可以問他，結果發現有些我會想去的學校都沒有申請Orz，不過I大
還是給了我許多意見，因為他對IE領域學校了解還滿多的，如果我能早
點發現可以問他就好了哈哈。其實重點是可以多問有經驗的人，這樣對
於未來的路可以有更深的認識。總之現在差不多都告一段落了喔耶真是
令人開心，希望版上的大家申請也都有好結果囉。



