
本來想說版主是我高中同班同學
所以不太敢來這分享怕被嗆
後來想想這溫馨留學版也陪了我兩年
希望自己的資料能讓更多台灣人築夢留學

Program:
MS/MEng in ME

Admission:
UC Davis MS in Mechanical and Aero Engineering
3/30/2013 via email裡面有連結可以點進去看

Rejection:
去年共8間全部都拒絕
今年有9間
都蠻慘的就是了XD

Pending:
USC, Purdue, Georgia Tech

Education:
NTU BS in Bio-Industrial Mechatronics Engineering
Overall GPA: 3.16
Last 60 Credits: 3.47
Major: 2.95

TOEFLiBT:
1. Nov. 20, 2011 (R23, L17, S18, W25, Total:83)
2. Jan. 08, 2012 (R23, L22, S20, W24, Total:89)

GRE:
1. 12/03/2011 (V138, Q168, AWA3.0)
2. 06/02/2012 (V141, Q164, AWA3.0)
3. 10/11/2012 (V150, Q166, AWA3.0)

Recommandations:
1. 生機系上教授(課堂講師)
2. 生機系上導師
3. 職涯中心執行長(畢聯會的指導老師)

Work Experience:
1. Army, second lieutenant
2. Pico International Taiwan Ltd., Receptionist (Part-time)
3. Private Tutor

Extracurricular Activities:
1. 台大系學會副會長
2. 台大學生會活動部部員
3. 台大農學院院學生會學術部員
4. 台大學代會農學院學生代表
5. 台大畢聯會系畢業生代表
6. 台大畢聯會活動部長和會長

=====================心路歷程=======================

先講為何想出國唸書好了

小弟在國二的那年暑假被我媽送去UCB的語言summer camp，
可能是因為當時太中二了，她受不了我整天在家吧......
從那時開始，我就開始有個美國留學夢了。

但這夢想卻在高中時被我深埋在心中，
應該是因為版主整天嗆我的緣故吧......

所以直到大學二年級時，我媽又嫌我暑假閒閒沒事做，
把我送去ELS in NY Juiliard School待了兩個月，
我內心的留學小宇宙又重新燃起了！

再講途中遇到的現實問題

所以大二那年我回來後，我就跟我爸媽說：畢業後我想出國唸書！
但我爸媽聽了後，卻面有難色不說話，
我笑笑地說：我騙你們的，就掉頭走了。
當下我馬上就知道他們沒錢供我出國唸書吧，
其實我那時內心真的很難過，不過又能怎樣......

後來畢了業，也當完兵後，
我爸媽突然跟我說：你不是要出國唸書？怎麼沒看你準備？
當下有點錯愕，怎麼過幾年後又有錢了，
後來才發現當初不是沒錢，是都拿去投資無法動用，
他們這些年來慢慢把錢轉出來放在那邊等我......
所以我就從2012的7月開始準備TOEFL和GRE還有申請的東西！

接著講TOEFL的準備

還在大學懷著出國夢的那時，我就有報名美加的TOEFL班，
因為那時是晚上下課後趕去上課，大部分的時間都被我睡掉了......
所以我從7月開始先拿著以前上課的講義自讀，
後來發現這些東西不太夠，而且沒有S和W的練習，
在9月的時候我就上TOEFL版逛了一下，
選了哈佛又去補了一輪，我蠻推薦哈佛的口說和寫作小班的！
由於課程是9-12月才結束，
但我上網看了一下大部分的學校申請也都在12月初，
所以就在課程都還沒上完的情況下考了一次TOEFL，
結果就是83分那次，好像也普通，但L和S的部分過不了一些學校的門檻，
就等整個課程上完後再去考一次後，89分那次就比較平均了，
我想了想覺得這分數應該是夠了，
第二年的申請就沒有特別再考了。

TOEFL，我覺得最重要的是字彙量要充足，
然後去補習或上網學會一些解題小技巧，
就會好很多了，我就是字彙很爛......
導致有些關鍵字沒掌握到，才考不高。

接著說GRE的準備

因為是跟TOEFL同時準備，當時也無法同時補習，
所以就買了一本紅寶書想說背一背單字就上了，
但是根本不是這麼一回事，
每當我自己一個人單獨打開的時候，
就是睡覺的時候......
想當然這樣唸下去，像我這種沒毅力的，
絕對是躺下去給書看居多，
就這樣去考試了，當然是很慘的分數......
不過我還是拿這爛成績去申請第一年了。

我是覺得我這行為蠻猛的，
其實是因為我有個交往4年的女朋友，
但是很怕去留學後會分手，
所以第一年的8間學校是全球前20內看校名喜歡申請的，
我知道那絕對不會上的，所以才會這麼隨便。

等到隔年的4月份都收到Rejection的時候，
我還記得最後一間是Georgia Tech的信寄到我家，
他跟我說：你的GRE成績實在是太低了，所以我拒絕你。
也是因為這所學校，我才想說我大學背景應該還是有學校唸的......

當然我也更感謝我爸媽叫我別找工作了，再拼一年吧，
幸虧他們沒上B也看不到這篇，不然知道我第一年都在混，
我應該今年出不了國門，甚至是家裡大門......

還有我女朋友，我衷心地感謝她很支持我去築夢，
雖然她說要我去，但內心還是不太希望我去，
不過我真的很希望2年後我回來可以跟她結婚XD

拉回正題GRE......
前情提要一下4月收到所有Rejection，
當下我就立馬報名6月份的GRE，
又拿起了紅寶書看了一輪，
這次我撐了很久沒躺下，
但最終還是很慘的分數。

我就感到有點危機意識，
逛了GRE版，報名來欣的暑假全修班，
跟著補習班的腳步上課複習，
然後把每週的課後練習寫完，
在課程結束後的一個禮拜，我就去考試了。
幸好這次的分數終於過申請門檻了。

GRE，這我真的覺得難到有點無言，
本來字彙就很爛了，遇到GRE的字彙更慘了，
真的還是那句老話，字彙的力量是最強的......

然後說申請的準備過程

第一年因為時間太趕了，
所以我就順便報名了哈佛的留學代辦，
她要我交什麼資料，我就交什麼給她們翻譯，
就是......翻譯而已，
我還記得在翻譯SOP的時候，
因為我大學只有課外活動比較精彩，
但那歪國人說只能2頁，就把我的那部份刪掉了，
我內心就想說：WTF！那還有什麼好寫的......
好吧反正我第一年也是亂投亂丟就算了。

第二年因為有經驗了，
所以我就把我的SOP和PHS還有CV全部自己看過一遍，
照自己的特色全部都改了，不誇張改完真的是另外一份文件，
然後拿給一位專門幫我系上導師看論文修改文法，
因為是認識的，所以就不用錢XD

接著就上網找學校，申請帳號，
依照著步驟慢慢填寫資料，
這次選校就有放大範圍開始選喜歡的，
有些學校是請教系上教授然後比較容易上的。
我覺得最麻煩的就是填寫這些東西了，
其他準備文件倒是還好。

最後就帶著一顆期待又坎坷不安的心慢慢等了！


結語

TOEFL和GRE，版上有更多人的分享可以參考，
就我的部分因字彙不足，而且又懶得整理，
所以還是去補習比較實在，衷心推薦哈佛和來欣。

然後留學代辦真的別找了，
自己才知道自己的狀況，寫出來後再去找人看，
就算是花錢請人校正也好過花錢直接翻譯。

其實我是覺得，有夢要及早去實踐，也要及早去準備！
就算是沒機會也要先準備好，等到時機的到來。

兩年的申請時間，很難熬
但我想為了自己的夢想，
再苦也要撐下去，
希望大家能夠堅持下去，不要輕言放棄，
真的有些東西是要靠努力和運氣。

不到最後沒人知道結果為何，
很感謝留學版陪伴了我這難熬的兩年，
希望大家都能築夢踏實，遊走於各大洲。

也希望我那高中同學版主別嗆我，
我會叫你一聲學長的！



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 27.105.53.115
推 aznchat100:Congratulations!!                                    05/04 15:06
推 a963852741l:恭喜                                                05/04 15:36
推 gmtest:恭喜你錄取也恭喜你有個支持你的家庭！                     05/04 16:35
推 star1327p:推原po的毅力，然後真的不要隨便嗆人啦 XD               05/04 18:28
推 enjoy82:恭喜！                                                  05/04 21:02
推 ricemimi:恭喜~我也是今年UC Davis的新生喔:)                      05/04 21:33
推 ron0908:恭喜! 是我才每天被嗆吧..我還花了五分鐘想你是誰          05/05 00:07
推 djching:同UC Davis新生推                                        05/05 19:50
推 Organizer:cong                                                  05/05 22:44
推 roy6706:恭喜!!  版主別嗆人啦> <                                 05/06 01:34
推 mybossisi:109307報到><                                          05/05 15:49