

分享一下這一路走來的申請心得
謝謝板上各位前輩的資料分享
還有身邊眾多朋友的幫忙
因為我本身的背景不是設計領域
希望以下的分享對於之後也想跨領域申請的人有幫助囉！！

----------------------------------

Admission
Carnegie Mellon University, Interaction Design, MDes
School of Visual Arts, Interaction Design, MFA
Rhode Island School of Design, Digital + Media, MFA
New York University, Interactive Telecommunication Program, MFA
IIT, Master of Design
College for Creative Studies, Interdisciplinary Design, MFA

Rejection
University of Michigan, Ann Arbor, MFA

Pending
Aalto University, Finalnd, Industrial and Strategic Design

Decision
CMU IXD


Test score
GRE V640 Q780 AWA3.0 (2010/08)
只有CMU & IIT要GRE,而且CMU還只能接受近兩年內的...

TOEFL R24 L28 S26 W24 TOTAL 102 (2011/10)
真是相當詭異的分數 我的r & w居然最低...
大部份的學校都要求100以上
CMU不但要100 還要每個都25up 我是申請前先寫信去問是否能接受我的成績
結果他們很好心的接受了XD


Background
BS in Life Science, National Taiwan University (2006-2011)
GPA 3.99/4.0 major 4.0/4.0  minor Horticulture (大三轉生科）

Exchange student, Umea Institute of Design, Introdution to Industrial Design
Sweden (2010-2011)

Honors/Awards
院長獎
書卷講＊4
生科系海外留學獎學金（交換學生）

Working Experience
EZTABLE interaction design intern, Taiwan (2011/07-2011/08)
Field Assistant, Climate Imapact Research Station, Abisko, Sweden
(2011/08-2011/10)
某音樂工作室 執行企劃, Taiwan (2011/10-2011/12)

Pubilication
none
雖然沒有publication, 但是我做了作品集, 有七個projects

Letter of Recommendation

1. 生科系的教授＊2
2. 瑞典設計學院的老師
3. EZTABLE CEO

故事開始XD (我的話很多所以不耐煩的人可以跳過哈哈）

大三的時候對於未來超級迷惘（應該是有了畢業憂鬱症吧哈哈）
不知道以後到底想做什麼 因為我是一個對很多東西都有興趣
但是都不深入的人 沒有找到一件 挖 這就是我想做的！！
會讓我有那種心動感覺的事情
就去修了很多不同的課 因為我知道我唯一能做的就是去“找”
致於要怎麼找或怎麼知道 也只有試了以後才會知道
大四出去交換之前我就修了170個學分

因為一直不知道要念什麼 又覺得一但念了研究所
就很難再換跑道 所以我想到的緩兵之計就是去交換學生XD
我有耳聞北歐的設計很厲害 加上耳聞其中一間姊妹校
Umea Institute of Deisgn又是其中的佼佼者
我就下定決心把她放在我的前三志願
（我是上了以後才發現她居然再北瑞典緯度62度的地方= =)
中間有點複雜 總之我是又獨立申請了一年的設計program但還是以交換學的身分去

我真的覺得如果不是那一年的program
我無法生出作品集和順利申請上
那是一年很密集的課程 每天都要上課 早上九點到下午四點
還要留下來繼續做作品 常常都是十點十一點多回家
報告前就是會留到半夜 或是睡在工作室

但是我大推 超級值得 雖然無法時常出去旅行
課程安排很不錯 老師群也很優秀 環境很開放
又可以常常跑去碩士班學生的工作室串門子或問問題
同學也都來自不同國家 也都很熱於助人 給我很多好的feedback
總之在那一年成長很多 也看見了更多可能性

回來以後一方面準備申請 一方面找工作和實習的機會
因為設計領域很多都希望工作經驗 我也覺得如果可以拿到一些業界人士推薦信
應該會比較有力 不過我的工作經驗都是只有一兩個月
這是比較不好的地方 如果可以有更高的工作經驗值
再申請上應該會更有利

不過我想特別說的是我在極圈當研究助理的經驗
因為在請人改sop的時候 他就希望我可以把這個部份拉到第一段
或是加重比重
當大家都很優秀的時後 獨特性就很重要了
如果一開始能夠引起好奇心 並且覺得你是一個好像有點有趣的人
那麼也許就可以在審查委員心中留下印象
------------------------------------
寫sop也是一個很痛苦得過程
真的是要大大的感謝我身邊的神人同學們
給了我很多很好的意見 也願意耐心的幫我看
還有回答我很多問題XD
因為每間學校的要求不同 科系的特色也不一樣
雖然是用一個template去修改
不過還是要好好看學校的網頁 然後針對她們的需求去更動

我覺得網路上以及留學版都有蠻多關於寫sop的建議
在此就不贅述啦
因為跟其他大大比起來我簡直沒什麼好說的XD
---------------------------------
關於作品集
因為其實我在Umea的那年也有申請學校
所以就有開始做作品集了
但是去年全部摃龜

所以今年只好來個絕地大反攻了
把graphic改善 還有選擇我比較喜歡的project
另外把內容更精簡
我覺得要做作品集 很重要的就是多看
看一看一些強者的作品集 去找出他們的優點
這樣自己在做的時候 心裡也會有個大概的標準
但是重要的是要呈現自己的風格
因為作品集就是反應一部份的你

不過作品集是一個永遠都無法完成的東西
改了還想再改 喔喔這邊應該可以右移一點 這邊顏色怪怪的
我幾乎每一間學校的作品集都有微調
所以 要適可而止啊XD

-----------------------------

關於面試

先講NYU的面試 是團體面試
大概15個人 兩兩一組 聊天十分鐘後 彼此介紹
這實在是非常恐怖 因為對於我這種不是native speaker來說
就是立刻考你聽力和口說的能力
如果我可以自我介紹 我還可以多多練習準備
幫別人介紹 如果聽不懂或是講錯整個就是覺得很罪惡
因為老師們都在旁邊一直筆記...
所以我覺得跟我一組的人一定很想殺了我= =
(好險最後他錄取了...)

其他的面試 (SVA, RISD, CCS, Aalto)
就是好好準備一些基本的題目
再看一下sop和作品集
仔細看她們的網頁和學生作品
google教授 提前一個小時先自己碎碎念暖機
這裡我想說的是RISD
面試時間最短 十分鐘
而且面試完就告訴我錄取了（佛心來著）
所以我覺得有些學校可能就是藉由面試來看學生口語能力如何
因此在面試前一定要練一下口語的表達
CCS ＆ SVA除了問問題 也會介紹一下program
讓彼此互相瞭解這樣
教授人都蠻好的！！

----------------------

總之要感謝非常非常多人
申請過程漫長 得到許多人的幫忙
因此希望這篇心得也能對之後想申請設計領域的人有一點點點的幫助

祝大家申請順利：）


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 59.121.234.121
推 MUTELEAF:恭喜!!!                                                04/09 22:34
推 JohnMayer:EZTABLE CEO!!!!                                       04/09 22:34
推 jdgcranna:Congrats!                                             04/09 23:12
推 bkjbkj:推!! congrats!!                                          04/09 23:28
推 jane050177:恭喜!!                                               04/10 00:19
推 seahorn:同學與有榮焉推!!你好強!!                                04/10 03:53
→ Organizer:cong                                                  04/10 04:45
推 dobb:Welcome to CMU!!!                                          04/10 06:01
推 OscarJeff:真神人! CMU IxD收很少人...                            04/10 08:09
推 doctorlead:恭喜~                                                04/10 08:50
推 mywings:congrats!  CMU IXD超厲害！！                            04/10 09:42
推 primes:恭喜妳!!!!! 超厲害耶!!!!!!!!                             04/10 11:35
推 kougousei:超厲害!!!!!!!!!!!!!!!                                 04/10 13:00
推 hakusin:家逼~~                                                  04/10 20:44
推 chupiggy:恭喜!!!!                                               04/10 21:29
推 CieloCot:加逼!!!!!!!!!!!!!! 只能推了耶耶耶耶!!                  04/11 22:13
推 songofdreams:恭喜!!!!!                                          04/12 20:22
推 chieher:怒推匹茲堡一姐衣夫人                                    03/29 13:08
推 tibbyliu: 太強了！想聽（非設計本科）準備作品集的過程分享！      09/24 16:22