
各項申請背景先前在WUSL的題目分享中已經有提過，這裡就不贅述了～純粹在今天收到Of
fer後簡單做一個分享，希望到時候有要一起去的朋友們可以藉機先認識交流噢 :grin:

面試官是一位長得非常像演美國隊長男主角的人(所以由此可知我面試時多不專心XDD眼神
一直飄離鏡頭去看帥郭 :( )
基本上感覺很年輕
所以從一開始的緊張到後來發現自己的經歷可以"震懾"住他後就比較可以侃侃而談了~
人非常好,同時也感覺得出來他也滿緊張的
在面試結束後還有幫我約下周會飛台北的admin(招生組的人  因為我一直問他這些問題)
可以聊一下我很concern的就業問題(但其實我也是為問而問  沒有真的多好奇....害自己
多了一個很像要被第二次面試的東西  超懊惱 :cry: )

1.自我介紹
2.短長期目標
3.來過美國嗎?  這題我回沒有  所以他又再問說那怎麼會決定要來美國讀mba?來的話可
以適應嗎?  我又回可以適應  所以他又追問說  為什麼覺得自己可以適應?尤其是東岸?
4.在團隊中的角色
5.領導者最重要的特質
7.同事眼中的我
8.朋友眼中的我(這裡強調be honest  所以我還真的很honest  沒想到這個反而引起他的
共鳴  是我們聊最久的主題之一  哈)
9.被批評時的第一感覺(initiate feeling)?反應?
10.缺點?
11.工作的good point
12.why carey?
--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 125.228.44.181