

Program: Mathematics PhD, Fall 2017

Application Status:
Adimission: Columbia (2/1)
Rejection:  Princeton (1/21), UChicago (1/28), Harvard (2/4), Brown (2/8),
NYU (3/24), UCLA (3/28), Northwestern (4/17)

Decision:   Columbia (like I have a choice...)

Education: Bachelor in Mathematics at Naitonal Taiwan University
(2012.9-2016.6)

Test Scores:

TOEFL T108 R29 L30 S23 W26(2016.05.07)

GRE   V161 (81%) Q170 (97%) AWA3.5 (42%) (2016.06.26)
sGRE  910 (99%)(2016.10.29)

Letters of Recommendation: 3 from professors at NTU

Teaching Experience: None

Honors and Awards:

2014, 2015     Chow Hung-Ching Scholarship
(Institute of Mathematics, Academia Sinica)
2015
S.-T. Yau College Student Mathematics Contest,
Algebra and Number Theory, Honorable Mention
----------------------------------------------------------------------------

據說本系有申請學校後在此分享心得的傳統，且申請過程中從板上學長姐的錄取文
獲益良多，覺得有在此拋磚引玉的必要。聽老師說台大今年要出國的有近十位，特別希
望準備前往德國的同學可以來講講故事。

我是從大四開始準備出國。在此之前的大學生活主要是努力唸書。升大四的暑假前
最後一次參加丘成桐競賽還是無法出國玩。大四時過得有些隨便，恣意地念自己想念的
題目，卻也沒得到什麼成果。詳細下述。

一、考試

因為國高中時有特別下過努力，所以英文基本上不是太大問題。TOEFL和GRE都是在
考前幾個月開始在考滿分上做題目，背紅寶書的單字，就跑去考了。應考方法還是參考
專版比較實際。特別一提我是喜歡背單字才去看紅寶書，而同學說去看網路上的重點單
字整理有效率得多。申請數學系所需的分數就是過門檻就好。從各校要求大致看來TOEFL
100且S26以上應該就很安全了，不過S26對我實在有點難，實際上低一點似乎也沒關係。
GRE的話英文的部分常常聽說是有考就好。

sGRE聽說行情是90%以上，對於準備出國的人來說考前找本題集練練速度和手感應該
就沒問題。它最麻煩的地方是台灣一年只考一次。如果不想出國考的話，除了記得注意
報名時間外，可以升大四時就考考看，免得到時一邊準備申請資料還要擔心考試分數。老
師當初甚至說這東西怎麼這麼麻煩，乾脆叫系上出錢讓準備出國的數學系學生一起去考。

二、大學最後一年

除了把必備的考試處理完外，我想大學最後一年可以開始調適一下心態。當初想要
寫Undergraduate Thesis時被指導老師唸過很多次。大致上就是還沒有從吸收知識的心
態轉到深入思考的心態。最後盲目地去唸Paper卻沒有明確的目標，以老師的說法來講就
是容易走偏。其他老師也提過類似的情況。雖然學生修課的成績可能很好，但是會表示
學過的東西很快就忘了，或是感覺沒有學到重點。回顧自己大學的最後一年，並沒有什
麼學分壓力。儘管不能說完全浪費了一年光陰，但當初若有好好思考老師給的課題，我
想時間可以運用得更有效率。最後我並沒有寫出Thesis。

三、推薦信及SOP

這是申請學校時最重要的部分。SOP的內容主要是你對於目標領域的具體努力：修課
、報告、研討會、Undergraduate Thesis等等。參考前人範本很有幫助，但內容重點會
依照時程不同。例如研究生和大學生SOP的重點就不太一樣，畢竟研究生會被期待更多表
現，詳細則需要請教碩士班的學長。我得到的建議是不用太急著下筆，好好想一下學思路
上對你最重要的是什麼？自己至今所學到的數學是什麼？儘管不一定會出現在SOP上，但
想清楚後下筆會順暢許多。

找幫你寫推薦信的老師最好提前，提早半年以上比較安全。他們可能會要求你報告後
再幫你寫推薦信。另外SOP寫完後也可以請他們看。錄取與否很大一部分取決於評審委員
對申請資料的印象，因此SOP和推薦信的內容才會如此重要。另外可以試著與目標學校的
老師互動，例如詢問和對方領域相關、自己最近在想的題目，以及針對目標學校寫不同的
SOP，不過我沒有這麼做就是了。

四、其他

申請學校時我想說八間就差不多了，其他學校可以在最壞的情形下明年申請時再用。
事後回想還蠻不實際。畢竟我在大四畢業後申請應該是最有優勢的時候，這時申請不到的
隔了一年替代役生活後更不可能申請到。數量上今年和我一起申請的好像都是十多間起跳
。雖然每一間申請費用加總起來差不多要一萬，考量到博士班算是人生的重要投資還有獎
學金就知道不需要在這時省錢。

把申請資料都丟出去後等待的時間特別煎熬。最後上的學校是我當初依地緣順便申請
的，反而想去的或覺得很有機會的學校通通沒上。除了像被開了個玩笑外，也是在警惕我
當初沒有好好做功課吧。但以結果來說Columbia感覺會是很適合我的地方，算是僥倖。對
我來說最重要的心得就是當初該更努力研究目標學校，聯絡老師或就讀的學長姐。雖然麻
煩，不過寫信的結果大不了是對方不回信。

最後感謝在申請時給予我莫大幫助和信心的老師們。及一直以來支持我的朋友家人。
也要感謝替代役的服務單位在服役時給予我許多時間完成申請資料。

Reference:

iceillusion  □ [錄取] Harvard, Mathematics PhD
studentkuo   □ [錄取] UC Berkeley, Mathematics PhD

