
前言
受惠於留學版許久，前前後後自己申請了2019 Fall Term 18間學校，雖然被拒絕了很多
間，但也錄取了幾間不錯的學校。小弟我決定將心得文po出，希望許多中低GPA的同學們
能夠勇敢的申請！

Admission
NCSU Textile Engineering MS
Auburn Polymer and Fiber Engineering MS
UCONN Polymer Science MS
UH MSE MS
Penn State MSE (詢問是否要念一年program)
UMass Lowell Plastic Engineering MS

Rejection
Polymer: UMich Macro. ,UAkron Polymer Eng., UMass Amherst
MSE: UMD, Iowa State, USC, UT-Austin, TAMU, Rice, Clemson
OSU Chemical Engineering

Pending
UF MSE

Decision
NCSU Textile Engineering MS

Background
NUK Applied Mathematics 2014-2015 (轉系）
NUK Chemical & Materials Engineering 2015-2018
Overall GPA: 3.16
Last 60: 3.6

Test Score
TOEFL: 90 (R:25, L:25, S:20, W:20)
GRE: 311 (Q: 168, V: 143, AWA: 3.0)

Research Experience
大專生專題計畫

Publication
None

Internship
中鋼暑期實習

Recommendation
專題指導教授 x1
系上教授 x1
系主任 x1

心得
從高中開始我就很想進入Nike或Adidas的運動品牌大公司上班，所以我一直很想要唸材料
系，但因為指考考不好，先選校上了高大應數。在應數這期間，一遍探索這個系的同時，
我一直在思考這個系到底是不是我要的，如果不要的話，我還可以嘗試轉系，又因為大一
下我真的很不喜歡程式設計還有線性代數的關係，所以我用我一上還可以的成績嘗試轉系
，結果成功了！

在化材系唸到升大三的暑假，我又在思考我到底要不要念研究所，我看著很多人一起去補
習，我是不是也要唸呢？後來我發現，如果我想要去美國總公司上班的話，我必須要往運
動品牌最盛行的美國去嘗試了看看，因此那時候我決定要出國唸書。但我在應數系大一下
被當了三科主科沒有退選，導致我GPA嚴重拉低，在留學版上看了很多文章，我決定先多
多充實自己的履歷，並且再自傳內下許多功夫才能夠有更多的機會被錄取！

球鞋的材料幾乎都是高分子做成的，所以我決定找了我們系上做高分子的老師，進入他的
實驗室開始做專題，在這期間的專題還有得到科技部大專生計畫的補助。在升大四的暑假
我利用系上的機會，到了中鋼實習。在大三大四期間認真修很多營養選修去拉我的GPA，
最後畢業成功拉到了3.16真的很慶幸！

1. 語言考試
我相信留學版有許多心得文分享如何考托福GRE，加上我自己考得並不理想，所以我不多
做分享。

2.選校
我希望在研究所能夠偏向高分子材料、高分子纖維或高分子複合物的機械與物理性質，因
此我先找出材料與高分子的學校，然後點進去research看過一遍，如果比較不是我自己想
要的research area，我就不會優先考量。又考量我自己的三圍低，因此我在我選校這邊
選比較多間學校。

3.SOP與CV
在SOP與CV這邊我花了蠻多時間去寫。一開始完全沒有頭緒，因此我去買了一本書叫：如
何撰寫留學讀書計畫，在裡面可以先把SOP與CV的架構先排出來，再去把每一段想要寫的
排出來。
在SOP這方面，我第一段直接點出我有一個夢想，就是想要在Nike或其他運動公司工作。
第二段我寫總結大學的學習與研究，再寫說這些學習與研究如何引導我想要在研究所專注
高分子材料。第三段與第四段就寫我的課業與研究經驗。第五第六段我就寫我對某位教授
的研究非常有興趣，並且利用這個研究興趣與我未來的工作有什麼連結，再寫說系上的學
術與資源如何使我在研究所達到我的目的，也就是去進入運動公司。最後一段就總結之前
的各個段落。
CV的部分就把自己在大學所有的經歷列出來，在利用書中的格式去一一寫上去。我在寫完
我的SOP與CV之後，我寄給我們系上某位教授幫我先看一下，他先大略的改過一遍，我再
去找潤稿細改過。
我找的潤稿是我在need_student版看到的一位在美國出生長大而且會說中文的亞裔，他非
常好溝通而且快速便宜，收費一個字0.8，在google document上面做批改，一次的潤稿的
價錢可以改很多次，在此分享我的潤稿給有意想要潤稿的同學，他的email是：chenb44@g
mail.com，他叫做Bernard。我請他幫我改過好幾次之後，才完成。前前後後花了兩三個
月才完成，奉勸未來想要申請學校的同學，這邊的時間真的要抓長一點。

4.推薦信
我們系上的規模很小，因此我們學生很容易跟系上教授熟，除了我專題指導教授之外，其
他兩位教授與系主任我也都很熟，我詢問一下之後，他們都很願意幫我寫推薦信，也很鼓
勵我的想法。因此推薦信這部分我提供的資源比較有限。

5. Decision
至於我為什麼會選NCSU Textile Engineering，雖然這個科系真的很冷門，我也只有看到
一位台灣學長在我們系上，但系上的各種資源與網絡都會與運動公司合作。NCSU的紡織學
院在美國是非常有名的，他統合了各種紡織相關的科系，像是紡織化學、工程、管理與設
計，這類的統合也吸引很多運動公司，除了就業博覽會有許多大品牌公司來招募，系上的
教授很多都曾經與運動公司有合作計畫，更多的是，系上畢業的校友也很多都在運動公司
工作，這是我認為他跟其他傳統材料或高分子系不太一樣的地方。系上的課程規劃也能夠
讓我們去修工學院的課，我也能夠修紡織化學，紡織管理與紡織設計之類的多元課程，因
此我才選擇這間學校。

我希望我在未來進入紡院，能夠利用系上與教授的資源，跟運動公司打好關係，畢業後才
能夠有比較大的機會找到工作。最後謝謝我的同學、我系上的教授與我的家人都很支持與
鼓勵我。也謝謝留學版的各種分享，在未來進入紡院之後我也會再發一個心得文，希望能
夠提供系上的資訊與真實的面紗給各位想要申請紡院的同學。

Go Pack~

