
Hello 各位，我第一次發文，格式不曉得有沒有跑掉（我是剛剛在blog打好複製過來的）
也可以閱讀網頁版或許比較順一點：
http://cikchi.blogspot.tw
-----

Hallo ihr Lieben,
這幾天終於將一年的忐忑不安（對未來的未知與焦慮）傾倒出了大半。趁著現在仍在台灣
、被簽證煩心的日子，我想好好整理一下我申請德國眾多大學心理學學士學位的經驗(備
註：心理學在德國是限制專業)，或許能分享給剛好有意想朝這方面追求學位的人。因為
當初我有這發想時，總覺得在台灣幾近前無古人後無來者，網路上怎麼爬文都找不到這方
面的資訊。
這篇文章會夾雜我個人的背景與實用申請資訊（研究、挑選想就讀的學校並了解申請機制
>>寫一堆信詢問學校相關細節>>考TestDaF*>>準備大學申請文件>>預約影本認證>>寄出>>
等錄取通知>>簽證**），只想閱讀申請資訊的人可以快速滑動留意綠字。
*一開始不知道報名名額會那麼搶手，原本想約二月的考試可惜拖了一個禮拜才想到要報
名早已額滿，震驚與崩潰之餘只好下定決心努力守住四月的名額。但是四月也是能趕在七
月大學申請Deadline的最後一場，壓力極大。各位最好提早去考。
**簽證戰場呵呵，千萬要六月初就開始搶公民服務和預約，千萬別像我一樣
撥出一些財產支助我這交換學生的決定。而在德國一年的時光，是我人生中獲得最多啟發
也最快樂的一段時間，而且我在那認識了很棒的接待家庭。我知道我一定會想回來，所以
在交換學生那一年便先考了B2檢定*，測試一下自己的德語是否夠格為將來申請大學。
（但是要學到這程度的德語，並不一定得出國，如果你願意在台灣善用各種資源且保持高
動機學習，也是能考過各種語言檢定的！）
*不過我今年申請大學，只有幾間願意收B2證明，剩下的都要TestDaF4*4

2012-2014 台灣高中學業
回來台灣才是真正的culture shock，突然之間我的人生必須被念書與準備考試綁住。但
是為了一張高中文憑與通過大學考試，必須的。回台後閱讀德語是我很大的快樂時光。但
是只讀文字，千萬別以為德語能保持當初的水準 ：）有時我會在洗澡時對空氣講話，確
認我還能迅速地用德語思考且口說。很孤寂的。

2014/2015 大學
考完了學測。我選擇就讀高雄醫學大學的心理學系，因為離家近之外，課程上我也想到了
安排最適合我的方案（醫學院的課）。因為我想朝神經心理（Neuropsychologie）及生物
心理（Biopsychologie）方向走，在大一大二我修了許多外系（醫牙藥開的基礎課程）或
上修/旁聽心理、醫學研究所的課，像是生物、解剖、臨床神經心理、精神疾病、神經生
物學、神經退化疾病、動物精神疾病模組討論等等。


剩下一半是學校個別的申請系統（Uni Freiburg, Bamberg, Wrzburg, Tbingen, Bon
n, Bochum, Mannheim, Mnster, Gttingen等等），而每一間的學校要求與截止日都
不一樣。Gttingen死線太早，所以沒投。Bamberg, Bonn, Bochum, Mannheim, Mnste
r因為我的TestDaF成績來不及拿去影本認證所以不接受申請，而最後有成功的是Freiburg
, Wrzburg, Tbingen。
其中有些要先在學校網頁填申請表格並登錄（這些之後等放榜比較方便，網路上可直接查
詢錄取通知），有些則是純文書郵寄。

2016/04/20 TestDaF
學校課業忙碌，加上有考TestDaF的壓力（機會只有一次！），讓我的大二很緊繃。我覺
得我德語退步許多，口說時支支吾吾時間到了還無法清楚闡明自己的思緒。還好之前考過
Toefl的經驗告訴我這種考試只要遵循特定模板，成績也不會差到哪裡，無論如何讓自己
熟悉一種口說策略吧。即便我一直到考試當天還是非常忐忑不安，考試後也煎熬地等了一
個月放榜，才總算能真正投出申請書。否則DaF沒過，根本沒幾間學校能申請了。

2016/06/02 TestDaF放榜
整理申請文件，寄了十幾份，給Uniassist只要一份，其餘學校就要個別寄。成績單原本
想拿去公證一次的，但是完全約不到時間了，相當可怕。雖然更辛酸的是在後頭的約簽證
煎熬。

我08/02一接到Ulm的錄取通知，就立刻寫信問德協，跟他說明我有錄取通知了但是約不到
簽證的狀況，還附註我七月已經癡癡地每天至少刷三次網頁但苦無機會。沒想到德協在十
分鐘內回覆我，說08/11下午有一個空擋可以讓我過去，要我跟他確認，他直接幫我約，
確認信會寄到我的信箱。（我先用英語寫，看回信人姓名是德人我就改用德語寫）
果然有錄取通知就是不一樣，之前我也有寫信想用申請者名義約長期簽證，都沒有得到回
應。

08/11辦簽證過程中，我有說我不一定會去念Ulm，要看我之後還收到什麼學校。辦事小姐
說那我就要先寫我最想要上的大學資料（我先填了Uni Leipzig）、之後要改學校“她再
跟我說要怎麼做”，並且我缺少了期限內的在學證明，和英文版餘額證明，要再傳真補件。

大概是08/16我收到了Wrzburg的錄取通知，Uni
Leipzig的拒絕，於是我寫信問德協說我要怎麼做。“必須親自由本人來這裡簽名更改唷
”。也就是說，我為了簽個名必須再花高雄台北來回的高鐵錢並且空出一天的時間進去德
協五分鐘的修改資料。剛好在那幾天，我正在辦學校的退學手續。被德協知道了，他們要
我補上退學證明，但是學校開的退學證明只有中文版，我必須再拿去翻譯社做翻譯公證，
再傳給德協。翻譯公證要2000$而且郵件一來一往又要三四天了。我的文件到現在都還無
法送件，網路爬文後很怕個人戶頭作為財力證明到時又會卡關。保險起見，08/29還會上
台北用一個財力擔保書。（和我爸商量了用父母的?[K
]力擔保）
這是目前的情況，希望一切順利。

推 elyse1991: 好感人的歷程, 祝福一切順利, 早日獲得德國永居權       08/24 21:14
推 mulkcs: 恭喜                                                    08/24 21:49
推 wluno: 感謝分享！好想去德國QQ                                   08/24 22:16
→ TheOddOne: 極神！ 歡迎來到Franken Area                          08/24 23:24
推 TheOddOne: 我在隔壁schweinfurt 歡迎歡迎                         08/24 23:30
推 memory1013: 好厲害!                                             08/25 01:41
推 Mariobrother: 推推，研究所想去德國！                            08/25 02:30
推 yaGaga: 哇真的超繁瑣的！祝你順利！                              08/25 05:25
推 GoldLight: 恭喜！不知道為何我一直想到Max Plank啊~~~             08/25 06:28
推 ym921227: 推～～好仔細，想要去德國念臨床碩班                    08/25 09:41
推 bettyiscute: 加油！！！                                         08/25 22:11
推 che1005: 推! 原PO實踐率很高!                                    08/25 23:42
推 NextTopModel: 恭喜！！                                          08/26 07:10
推 ime5566: 想請問學校的學費跟生活費大概多少呀                     08/26 07:14
推 singchi: 恭喜你~欣賞你的毅力與實踐力~也祝福你一切順利！         08/26 12:20
推 zone0205: 恭喜！感謝分享                                        08/26 14:31
→ denkfehler: 謝謝各位的祝福！今天又收到Marburg的錄取，所以現在   08/27 00:33
→ denkfehler: 必須在Ma跟Ｗ做艱難抉擇，我很希望別被美式Ranking   08/27 00:36
→ denkfehler: 影響，但是ranking似乎亦有它受重視的價值..有建議嗎   08/27 00:37
推 tok255: 感謝分享！推認知神經！                                  08/28 09:28
→ tok255: 比較一下課程內容呢                                      08/28 09:29
推 avxo: 恭喜                                                      08/28 15:14
推 david78121: 如果未來在亞洲社會工作學校排名是無可避免的，但是    08/29 02:34
→ david78121: 未來志在永居或是歐洲或德語環境工作，排名相對不重要  08/29 02:34
→ david78121: ，實力較重要                                        08/29 02:34
推 brian6212: 替原po感到開心                                       08/29 05:41
推 cheryl514: 好厲害  恭喜你                                       08/30 20:52
推 travel009: 同是高雄人+心理系學生+想去德國。 很佩服妳！！！      09/04 15:53
推 wasipugi: 有機會也想去德國唸書，推原po                          09/05 00:16
→ wasipugi: 最近申請德國簽證也覺得很累!! 北高跑數趟               09/05 00:17
→ wasipugi: 希望原po一切順利!!                                    09/05 00:18
推 denise7023: 推                                                  09/17 20:53
推 backpacker18: 原po超強推推  感覺走了一條蠻孤獨的路              09/22 03:07
→ backpacker18: 我現在大一  也很喜歡德國，現在在海德堡的語言學    09/22 03:08
→ backpacker18: 校學德文（學籍在台灣）                            09/22 03:08