
Program:
2015 Fall PhD in Political Science/ Public Affair(Public Administration or
Public Policy)

Admission:
Nebraska in Omaha  Public Affair (有assistantship)
Florida State
Public Affair
Virginia Tech
Public Affair

Rejection:
Political Science: Wisconsin-Madison
Public Affair: Indiana, American, Kansas, Colorado-Denver, Wisconsin(MA),
SUNY, George Washington, USC, and etc.

未收到通知：
Political Science: Texas A&M

Decision:
Florida State University
原因是該校老師的研究興趣跟我想做的東西比較相似

Background:
BS in Political science, NTU
MA in Political science, NTU (預計今年七月畢業)

Publication:
政治科學季評*1
國內、外研討會*5

Honor and Award
書卷獎*4
大專生專題研究計畫研究創作獎
2014教育部公費

Test Scores:
GRE: 308 V 150 Q 158 AWA 3.5 (四戰)
TOEFL : 95 R27 L22 S22 W24 (二戰)

Work Experience:
中華民國陸軍
系上老師國科會RA

Letters of Recommendation:
1 from 碩論指導老師
1 from 大專生計畫指導老師
1 from 修課教授
1 from 政治學計量營老師

經驗分享：

版上一直以來好像政治學或是公共行政的分享文都不是很多，
因此，想說可能可以來分享一下自己的經驗，提供給未來想要申請的人作一個參考。
必須說明的是，相比於之前的分享文，我的經歷可能未必是最精彩的，
各種英文考試成績也只能算是普普通通，所以，申請的結果也可能只是差強人意。
不過，我想，至少這篇文章可以給英文考試成績普通的人，提供一點希望跟參考吧！？

那就來說說我的申請準備過程吧！

其實，蠻早就有想說要在大學畢業之後出國念書。只是，沒想到真的可以出去的時間，
比自己預期的時間晚了一點。主要的原因，大概就是在於，新制GRE的成績一直不是很理想
，因此，就反覆地在GRE的準備--考試循環之中，最後，終於在第四次的時候，含淚達成自
己覺得還算可以接受的目標，所以，也就決定要趕在去年年底前，丟出各種申請文件，
以便今年暑假可以順利出國。

整體來說，我的申請準備過程，有很多意外的幸運，也有一些悲劇。比方說，在GRE的循
環過程中，因系上老師的鼓勵跟慫恿，我後來選擇參加教育部公費留學的考試。但是，因
為當時已經決定要投入GRE第四次考試，並希望能夠考到更好的成績，因此，公費考試可
以準備的時間，相對也就有所排擠，加上GRE考試時間跟公費筆試時間很接近，導致光輝
十月的某個周末，周六人還在台北考公費筆試，隔天周日就已經要殺去台中考GRE，更加
悲慘的是，考試過程中身體也發生一些狀況，差點就要中途放棄考試，不過，後來還是有
堅持考完。幸虧，這一切的努力並不是白做工，也都有了一點正面的回報，至少GRE成績
有達到自己的預期(但仍不是很高)，最後，也有順利拿到公費。

另外，為了準備英文考試，我真正進入申請文件的書寫相對較晚，大概只有一、兩個月的
時間。不過，因為身邊同樣要申請的同學跟學長有兩、三位。所以，在彼此相互閱讀，提
供修改建議的情況下，我自己覺得，算是蠻快就完成大概的內容。外加上，前一年因為高
中同學的介紹，因而有一位來自美國籍的語言交換夥伴。對方在得知我有申請學校之後，
也很樂意盡力幫忙我進行SOP的編輯和修改，所以，省去了不少的時間。當然，在時間很
短的情況之下，SOP的內容只能說是中規中矩，甚至也未必可以針對每間學校寫得很fit，
或是，讓閱讀的老師一眼就很驚艷。

最後一個，我自己覺得蠻值得分享的經驗是，去年暑假參加美國政治學年會(APSA)的經歷
不過，這邊不是要說參加研討會的發表經驗，而是要提Graduate School Information
Affair. APSA近年好像都會固定舉辦這個活動，基本上有點類似台大杜鵑花節，只不過這
個是辦給研究生的。各個參與的學校會派人到固定的會場，向有興趣的研究生說明自己學
校program的狀況。只要你有任何問題，都可以很大方地在那邊直接詢問對方，以我遇到
的情況來說，對方都會很熱情且詳盡地回覆。

至於在那邊駐點的人，就我的觀察和了解，有些可能只是系辦行政人員，或是碩博士生，
當然，也不乏有學校的老師，或是program director. 舉例來說，我就有在那邊遇到
Virginia Tech的program director。因為之前已經有注意到這間學校，所以，就盡可能地
用很破爛的英文跟對方喇咧~~像是，詢問他們的program訊息，申請deadline，系上老師的
狀況，裝熟地說，我有看過他們某位老師的著作，我覺得很棒之類的。也因為對方提供我
比較多的訊息，在之後我也有更高的動機想要申請。

只不過，在申請的過程，我發現，對方當時跟我說的申請deadline跟他網頁上寫得不同，
而且當我發現時，已經超過網頁deadline的一個禮拜，因此，我就寫信給那位
program director，詢問為何網頁跟她之前說的訊息是不同的，而我是否還有機會
可以補交申請文件。沒想到，對方收到信之後，先是說很開心在上次碰面之後收到我的詢
問，並且答應我說，只要我盡快繳交就會被review。從最後的結果來看，也很幸運地有拿
到admission.

當然，這種接觸也不是一種保證，畢竟，也有一些學校在我當時接觸時，
互動的感覺也很不錯，可是，最後卻沒有給我admission的。(苦笑)
總之，這個活動也不失為是一個跟學校作接觸的管道囉!
如果有機會，也還是可以嘗試看看。

以上，一點點經驗分享，提供參考囉!

最後，真得很感謝整個申請過程當中提供我各種協助的老師們、同學們跟學長姐們。
沒有你們的幫忙，我想，我應該無法得到如今的成果。

祝福未來要申請的人，申請過程順利，申請結果滿意。

