
歡迎寄站內信討論問題, 我所知道的會盡量回答。

Program: Neuroscience PhD

Admission:
UCSF (3/2-4 on-site interview, 3/6 by e-mail)
tuition waive+ 30K stipend

UCB  (3/6   on-site non-official interview, 4/12 by e-mail)
需公費獎學金條件式入學

Baylor College of Medicine (2/14,2/17, 3/9 skype inteview,3/23 by e-mail)
tuition waive + 29K stipend


Rejection:
Johns Hopkins(2/27 on-site interview, waiting list, 4/11 rejected by e-mail)
MIT(3/22), Stanford(not yet), Rockefellor(2/2),NYU(4/3), Columbia (2/7),
Duke(4/4), Caltech(4/4), Yale(2/1)


Decision:
UCSF

Background:
2008  M.D., NTU
2012* M.S., Institute of Neuroscience, NYMU (今年畢業)

GPA:
(大學)    3.6/4  Rank:60/130
(研究所)  3.9/4  Rank: ?/13

Test Scores:
GRE:   710/800 AW:3.0 (2011/6/28 日本茅場町機考, 舊制前最後一次, 機經)
TOEFL: 29/25/22/24  100 (2011/10/16中壢地球村, 原本98, 申請ETS重審後變成100)

Work and reserch experiences:
Summer student at 2 NTU neuroscience labs (2004, 2006)
Resident, Dept. of Internal Medicine, NTUH (2009-2010)
Master study of neuroscience at NYMU (2010-now)

Publications:
1 Co-1st author in Journal of Neuroscience
1 Poster in 2011 Society for Neuroscience

Honors and awards:
全國高中數學競賽三等獎
91年大學指考2,3類組榜首
101年度教育部公費留學獎學金

Recommendations:
1 from current boss
1 from NYMU Neuroscience faculty
1 from summer student lab PI
1 from 醫學系小組討論導師

心得:

a. 很早就對神經科學有興趣, 因此在醫學生時代曾到2個實驗室當 summer student.
但是一來對分子生物學實在沒有興趣, 也不太知道自己真正的興趣在那裡;
二來英文不好實在苦惱, 為了GRE也煩惱了好幾年, 三來醫學系出國念基礎科學
畢竟還是少數, 以前也怯於主動找學長姐詢問, 對申請國外博班沒有信心。
(沒有publication, 醫學系排名普普, 沒有特殊表現, 也沒有拿過什麼honor
and scholarship, 不知找誰寫推薦信, 這幾乎不太可能申請到很好的學校。)
這些因素著實讓我蹉跎了幾年。 直到畢業了還是沒法下定決心要走哪一條路,
因此就決定先去當住院醫師。 之後在血汗的醫療環境裡, 我體認到基礎醫學
還是比較適合我的。因此做完一年的內科住院醫師後, 決定到陽明的神經科學
研究所讀碩士班。

在一年多的努力學習中, 我快速學到神經生理學的核心知識, 實驗技巧,
閱讀及寫作學術論文的技巧。 同時抓到神經科學的幾個重要研究方向, 國內外
生醫實驗室及學術界的運作情況。 碩二後就像坐雲霄飛車一樣, 很幸運地成為論文
的共同第一作者, 在國際會議貼海報與各方高手交流。英文方面也跨過了 TOEFL
和GRE的門檻. 在申請期限前急忙趕出SOP和推薦信.之後公費留學考拿到獎學金
後也讓我比較放心。 on-site interview 時, 國際會議的presentation experience
也幫助我從容不迫的回答教授們的問題。面試完也很順利地拿到offer。

當然, 直接從住院醫師跑去念碩士班是一著險棋, 我純粹是運氣好,
不建議醫學生這樣做. 在人生的黃金時期花兩年念碩士實在太浪費了。
我是因為在醫學生時代沒有累計足夠的實驗室經驗, 所以才需額外加強.
對於想走基礎研究的醫學生, 我的建議是:

1. 學習成績不要太差, 但也不一定要到拼書卷的程度, 如果有top 20%
會比較有說服力, GPA盡可能維持 3.7 以上即可。

2. 在踏入臨床實習之前, 盡量選擇幾個實驗室了解基礎研究在做什麼,
並選擇自己有興趣的研究室待下來, 能進行個小計畫並且能有
publication最好, 至少也要爭取到國際會議的機會。 同時多聽多問
師長們對學術環境和學術研究的看法。 多閱讀論文, 在熟悉的領域,
能練到10分鐘之內就能自己概述一篇論文的程度最好。此外, 培養第二專長
或和老師打好關係, 畢業後來不及直接申請, 做助理也比較方便,
推薦信也才找的到人寫。 本版, 醫學生研究電子報, ptt2 medresearch版, ptt3
也都有一些基礎研究的資訊。不要害怕寄信給不認識的學長姐問問題,
他們都會很樂意回答你的

3. GRE需要幾個月的準備時間, 所以建議在大五大六較輕鬆的時期及早考完,
TOEFL依醫學系的實力稍微準備都在90~110之間, 利用網上論壇
真題和分享程式多加強口說即可。

4. SOP至少要有2個月的準備期會比較保險, 明白的寫出讀博士班的動機,
證明自己已經準備好博士班, 以及未來的研究主題和規劃, 多次請人閱讀
和潤稿也是必須的。

5. 在這裡要為生理學平反一下, 尤其是目前的神經生理學, 結合認知行為,
分生工具, 系統生理學, 分子生理學, 數理資訊計算和機械工程等,
是目前最有趣的學門之一, 絕非神經解剖課本上那些枯燥的
神經網路和細胞膜上面的ion channel而已。 喜歡數理的醫學生
還在煩惱未來的選擇嗎? 你(妳)一定會喜歡這門學問的!

6. 面對台灣艱難險惡的醫療環境, 醫學生需及早認知及探明自己的興趣,
必要時還是必須用腳投票, 另尋發展出路! 大家那麼優秀, 外面的世界
那麼廣闊, 不怕沒有人要你(妳)! 醫學是個人的志業, 但求盡己所能,
問心無愧, 而不是被政府和醫界高層當成血汗奴工。


b. Interview 心得

基本上每間學校每個老師都差不多,1-1 interview 大概 30mins

1. Briefly introduce yourself.
2. Briefly introduce your study.
3. What do you want to do in your PhD study?
4. Why do you choose here for your phD study?
5. What's your future plans?

這些問題大概占了15-20分鐘, 剩下的10mins, 教授會開始介紹他(她)們的研究,
過程之中, 如果能不斷提出問題與他們互動是最好。最好花點時間將各個教授的
研究了解一下.

最後結束的時候教授總是會老梗地問你: Do you have any questions?
這時候有幾個罐頭問題可以用, 例如
Do you have any positions for rotating students/PhD students?
What makes you choose to do XXX study?
How do you think to be a successful biomedical scientist?

1. UCSF
安排與6個老師面談, 還有大量的social events.
要有心理準備social event以non-native speaker幾乎是很難插上話的。
但還是須盡量表現活躍, 盡量與人交流。 這是對系方的決定很重要,
因為他們要的是可以與人溝通的人, 而非書呆子或孤僻的人。

By the way, 與我一起的面試者們都拿到一堆名校的interview,
例如Harvard, Stanford, MIT, Caltech, JHU... 可見都是非常頂尖的同一群人
在比來比去。 此外, 幾乎每個面試者都表明對electrophysiology +
optogenetics + 2-photon 這個未來的大趨勢感興趣。

2. Johns Hopkins
本來是phone interview, 後來寄信給秘書安排成on-site.
他們安排與6個老師對談, 上午3個是molecular neuroscience faculty,
下午3個是system neuroscience faculty. 後來回想起來我system neuroscience
的知識還不太足, 回答不夠好。 後來被放到waiting list, 4/11被rejected
Johns Hopkins聽說對台灣的MD很友善, 有非常多醫界的學長姐在那裏。
去年11月的時後趁著SfN開會後順便到JHU, 與Neurscience department
的Head打招呼拜碼頭, 我覺得是我進入JHU interview list最大的原因。

3. Baylor College of Medicine
兩個老師skype interview, 問的問題如上, 因為不想再額外飛去Houston,
不然系方也可安排 on-site interview. Baylor College of Medicine
也是對台灣人很友善的地方。

4. UC Berkeley
之前本來連interview list都沒有進入, 但是在確定拿到公費後,
2月初寄信給committee, 居然有逆轉的機會(後來發現如果1月就寄信的話, 機會更大!
)。
一位教授表明對我的興趣願意見我, 與我面談後帶我參觀他的實驗室,,
並請校方將我的program轉為biophysic program, 與biophysic 的一位
committee interview後, 他們願意將我排在waiting list.
最後4/12給我以公費條件式入學的資格。


c. 公費留學考心得
教育部的公費留學考, 美國區學費補助到30K USD, 生活費 17-20K USD,
   雖然錢很多, 但對生醫領域不太具吸引力, 因此競爭較不激烈。

原因 1. 生醫領域基本上都有tuition waive + stipend,
公費有點畫蛇添足, 而且以後不能拿外國政府的獎學金,
還多了返國義務。
2. 公費須在申請前一年就考取, 因為12月才放榜,
而這時候大部分學校已經申請截止, 緩不濟急。
3. 拿公費就不能拿教育部留學獎學金。

但是拿到公費有很大的優點:
1. 對於UC 系列這種經費拮据的公立學校很有吸引力。
例如我在UC Berkeley的逆轉。
2. 所以有公費的話, 多少有點"免死金牌", 申請學校不至於全部槓龜。

所以考公費是見仁見智的選擇, 如果覺得公費的條件太差, 自己有自信可以申請上,
還是把機會留給需要的人。 畢竟拿了不用是浪費國家的資源。

d.申請感想
當初申請時間太匆促, 以致全部申請neuroscience program,
偏偏這又是最熱門最難申請的program之一。 建議日後申請者
其實biophysic, computational biology 等相關的program
以及大的program也可以多申請增加勝算。

e. 結語
一路走來需感謝太多的人, 家人, 師長, 朋友及學長姐的幫助缺一不可,
能順利出國絕非我一人努力能達成。 希望有朝一日, 能以身所學回饋人群, 讓這份
曾幫助我的熱情繼續傳下去!

p.s. neuron大大去年申請neuroscience PhD program,
一舉創下錄取8間名校的紀錄,有志申請者可以寄信問他,
他對申請過程及選校資訊非常了解:P

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 120.126.39.87
※ 編輯: Neurodynamic    來自: 120.126.39.87        (04/15 03:58)
→ Organizer:cong                                                  04/15 04:20
→ pinkunicorn:太強了!                                             04/15 04:36
推 raiderho:cong                                                   04/15 06:56
推 cowux:強者                                                      04/15 07:32
推 e393999399:wow....                                              04/15 07:41
推 notaildog:恭喜!neuroscience的PI終於不用抱怨沒有外籍生了         04/15 08:34
推 kuyung:Welcome to Bay Area!                                     04/15 08:45
推 theWANDERER:                                                    04/15 09:04
推 neomarkusan:恭喜!                                               04/15 09:38
推 neomarkusan:先前才聽陽明的PI說她公費留考面試到一位超強的學長!   04/15 09:40
推 jdgcranna:Contragts!                                            04/15 09:54
推 spf6127:congrats!                                               04/15 11:15
推 doctorlead:恭喜 :)                                              04/15 11:18
推 EagleSoul:Congrats !                                            04/15 11:39
→ gymnosperm:congrats!                                            04/15 12:16
推 jason770301:榜首耶....太神了                                    04/15 12:48
推 free4u28:推                                                     04/15 12:49
推 BaouZakeruga:推厲害的學長~ 也推一個醫學生研究電子報跟批兔       04/15 17:25
→ BaouZakeruga:medresearch板~                                     04/15 17:25
推 ddlittleq:推厲害的大師!!                                        04/16 01:09
推 FYT0429: 恭喜，很棒的分享                                       05/03 17:55