
Admission:
CS MS: ETH Zurich
Rejection:
CS MS: UW-Madison
EE MS: ETH Zurich (ITEE)
Pending:
CS MS: UIUC
U of Toronto
U of Waterloo
EPFL
ECE MS:UIUC
UW-Madison
U of Waterloo

Decision:
ETH Zurich CS MS
------

Background:
BS in NTU EE
GPA ~ 3.9/4.3

Publication:
None

Honors:
Presidential Award x1

Recommendation Letter:
大學專題教授*1
大學修課教授*2

Experience：
Full-time RA in CS dept.
-----
前言：
這是一篇語言成績不算高、GPA換算來只有3.5/4.0的勵志文，如果語言成績、GPA和
我一樣不是很出色的朋友也不需要輕易放棄申請。自古無場外的舉人，沒有錄取也就是損
失一點申請費而已,有出國看看的想法就試試吧。不過申請費用總和遠大於語言考試費用，
所以GT請不要像我一樣吝嗇不去多考幾次ＸＤ

如果有今年秋天也要去蘇黎世念書的朋友歡迎站內信給我，大家可以先交個朋友：）

選校：
當初申請時的動機只是想讓自己的人生豐富一些，對於未來能不能到美國掏金並不是
非常執著，也因此申請的學校平均分散在美國，加拿大，歐洲各國。家中經濟普通，因此
挑了美國幾間碩士有機會拿獎的學校，加拿大幾間女神校（加拿大碩士通常有獎），以及
歐洲幾間學費友善的學校。

接到ETH的錄取之後對於未放榜的其他學校就沒有任何懸念了。可以當愛因斯坦和馮紐
曼的學弟不說，教授群裡還有活跳跳的圖靈獎得主...，好啦其實主要還是預算考量，到
瑞士一年學費加生活費頂多一百萬,論文順利的話1.5年畢業。雖然瑞士可能真的不容易拿
到工作簽，我想這個校名的能見度應該對到其他各國找工作還是有很大的幫助。瑞士風景
美治安好，出門玩不用擔心被搶還吃子彈。壞處的話，就是儘管ETH碩士英文授課，生活上
多少還是要學點德語。

TOEFL&GRE:
十分雞肋的成績。都沒有補習，只有寫寫題目，其他照正常英文的學習方式，聽聽廣
播，念念文章，背背單字，看看HIMYM。

SOP&CV:
SOP自己寫，請外文系朋友以及作文課老師挑錯與整理語順，沒有花俏的潤稿。除了
頭尾段落外，中間大概就是依重要性敘述相關的學經歷，每段都有一兩句話總結這段經歷
代表的能力或人格特質，對於program的重要性等等。
CV用LaTex，說穿了就是找個很美的LaTex模板,填上自己的內容。用LaTex視覺上微調
的自由度比較高，加上挑對模板真的看起來很專業。不常用LaTex的人可以google一些如
sharelatex之類的網站，線上作業就好也不必安裝。內容上順序是：
研究領域，學術成就（成績、獎項、修課），工作經歷，做過的專案（每個專案約三行敘
述），課外活動（社團幹部等）。
SOP和CV有時間儘量自己來吧，就算最後沒有錄取任何學校，這方面的能力還是會有所
提升，對往後的人生還是有幫助的。

Recommendation letter:
皆有提供草稿給老師參考，自己大致分配不同的重點在不同的信中，特別重要的就三
封都提，免得那部分被老師刪掉不用就虧大了。推薦信最好是早早準備好資料給教授，系
統開放後就開始督促教授上傳。

各校申請注意事項：

1. ETH Zurich要在申請網站填入所有修過的課名,英文授課大綱,採用的教科書等等，如果
同時申請兩個program真的非常非常悶，尤其敝人大學犯賤修了無敵多學分，是最悶。
申請文件及推薦信都是紙本，請提早準備預留寄送以及文件出錯的緩衝時間，快捷郵件
約一周到。

2. 加拿大碩士有套有幫助，甚至有的系講明了不會審資料，請自行impress教授，套到即
錄取，需多注意。

3. 手機打國際電話到學校很貴，可以儲值skype，便宜一點。

4. ETH的錄取通知某一行：We regret to inform you that due to time constraints
we will not be able to answer any enquiries before you have received our
official letter. 所以請不要亂設信箱的規則免得錄取了還不知道ＸＤ

如果還有想知道什麼也可以站內信 我再新增於文章中。


--
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/studyabroad/M.1456334925.A.CC1.html
推 tzyyshyang: 推HIMYM，也拿來練聽力                               02/25 01:44
真的推！算是屬於我們年代的Friends
建議有心人可以關字幕看 然後配著http://goo.gl/MwloUW
對岸網友的字幕有時候會有漏翻甚至牛頭不對馬嘴

推 qitisland: 原po有修不少cs的課嗎？                               02/25 02:23
資工系核心必修幾乎都修過或是原系有對應的,選修只有與自己研究領域相關的
這倒是提醒了我一件重要的事
如果轉領域導致錄取通知中要求要補的大學部學分超過30個(約五六門課)
開學前必須補交德語C1證明! 這蠻難的，要小心
因為ETH大學有的課是用德語

推 joannechild: 推！好棒的學校！去過一次瑞士，真的很不錯的地方！   02/25 02:23
推 cat6218ine: 推，旅行曾經經過學校，覺得環境很舒服                02/25 04:44
推 kevinlin311: 恭喜!!                                             02/25 05:44
→ AllenHuang: 恭喜 曾經旅行到蘇黎世過 蠻喜歡那邊的                02/25 08:04
→ reversy: 推                                                     02/25 08:43
推 david78121: 讚怎麼沒往上衝，板上大家知道ETH今年有進世界前10嗎   02/26 01:40
→ david78121: ？！ (正在ETH寫碩論中...)                           02/26 01:40
推 hoisee: Welcome! :)                                             02/26 03:28
推 jabari: 德文C1...從零開始得花兩年啊 囧                          03/01 15:11
是有點嚴苛 不過需要補這麼多學分的話應該也很難被錄取...
我最後收到的錄取信是沒有任何condition的：）
※ 編輯: twlambo1 (150.117.57.41), 03/20/2016 15:49:53