

過去半年以來真的很感謝溫馨的留學版
讓我從默默潛水 一路走到自己也有東西要分享的時刻

我申請的對象包含圖資跟傳播的Master，這兩個在版上應該都不多見
希望平凡女生的跨領域故事能夠鼓勵更多人追逐夢想


Admission：

(MS in Media, Culture and Communication)
New York University (3/16) (無意外會選NYU)

(MS in Library and Information Science)
U of Wisconsin-Madison (3/23)
U of Maryland in College Park (應為2/29 但系秘漏寄 所以3/30才收到e-mail)
Syracuse University (2/11)
U of Pittsburgh (2/23)

Waiting List：

(MS in Library and Information Science)
U of Washington-Seattle

Rejection：

(MS in Communication)
Ohio State University
(這間會被拒絕其實滿意料之中 因為托福要求iBT 111, 而且S希望29...)

Withdraw:

Rutgers, the state university of New Jersey

Background：

台大中文系 今年畢業
兼修台大傳播學程

GPA：3.69 (傳播學程部份是4.0)

Exam：

GRE:   V：690 Q：720 AWA：3.0 (東京茅場町 舊制)
TOEFL：98 (R26/L22/S23/W27) (第三戰)

Recommendation letter：

1 from 傳播學程修課教授 現任台大圖資系主任
1 from 傳播學程修課教授 中文系聘
1 from 實習的公關公司老闆

Publication:

None 但是後來經CV修改人建議
居然把在詩刊上刊過的幾首新詩也寫上去了...

Work Experiences:

精緻公關公司 (2011.07 - 2011.12)

Activities:

中文物理迎新宿營總召 (2009)
中文系文藝營活動長 (2010)
中文系系學會宣傳部長 (2009-2010)
中文系壘投手 (2008-2011)
(其實還寫了自己在三年中文之夜都擔任女主角 整個就是能寫什麼都寫了...)

Honors:

只勉強寫了壘球隊的一些戰績
其他還硬加了幾項高中得的獎
真的是完全不值得一提XD


--

我想看到這邊，大家應該都能感受到我有多平凡了haha
比起版上很多強人，我的經歷和能力表現真的沒有多出色，
因此一開始去找幾個教授聊的時候，我展現出來的面貌也是十足的迷惘。

我至今都非常感激圖資系教授給我的鼓勵，
他跟我說，妳知道妳現在應該做什麼嗎？就是對自己有自信一點！

儘管這句話已經被講到爛了，
但是人生在世，就是永遠都會容易忘記最簡單卻最重要的事情。

所以現在我也要告訴所有懷疑自己能力的版友：

「你/妳真的沒有那麼差！」


選校

其實我一直都在圖資和傳播這兩者之間有點搖擺，
所以雖然最後申請重心是擺在圖資，但是也投了很重使用者研究的整合型傳播科系。

圖資的部分我直接是從U.S NEWS的研究所領域Top10開始一間一間研究，
挑出課程設計最吸引自己的，也在這個過程中慢慢去發現自己的目標。
也很感謝ning872版友給了我一些很重要的資訊！

傳播最後只丟了NYU和Ohio State(Ohio的部分如前述，本來就有點丟運氣的)
NYU則是選了偏向文化和使用者研究的program，結果錄取之後發現，
它們有和Long Island的圖資系合作dual degre，只能說，Lucky！！！

另外最後想選擇NYU，也有很大部分是城市的考量。
也想起教授曾經說過，無論是申請前或是申請後的選校，
都要不斷詢問自己，想出國的初衷是什麼？
對我而言，我非常期待的是大量的文化撞擊，所以我選擇了NYU。


GRE & TOEFL

GRE是在日本茅場町考的，這部分沒什麼好講...當時機經真的穩得很過份= =
所以我現在想起GRE，只會想到去秋葉原買公仔的美好時光而已...

TOEFL我則是考了三次，分別是90,94,98...
真是非常漂亮的等差級數 大家都說再考一次就102了...

但事實證明 托福是一項重要的環節 但未必非要拼到破百才行
現在想到都會鬆一口氣 幸好當時灑脫放下 把時間拿來好好完成其他事情

不過準備托福其實真的是一段非常重要的經驗
讓我徹底意識到自己專注力上的缺陷(聽力常常不是聽不懂 是沒聽到)
另外就是透過自己建立模板的過程 重新學習了口說和寫作的邏輯


SOP & CV

我的SOP和CV都是給Essay Pro的Ernest改
真的是非常感激他 SOP幾乎是幫我重新翻寫了 這筆錢花得非常值得

中文系的寫作邏輯要換成英文其實是非常痛苦的
很感謝他非常直接地指出我的問題 e-mail的往來溝通也相當有效率
甚至比我更了解我要表達的東西(超慚愧)

因為是跨領域 因此我很著重於聯結中文系背景和未來的領域
比如寫我對數位圖書館、數位出版的興趣
並描述我對文化的熱衷如何影響我對下一個世代的預感
寫我希望藉由圖資與傳播的專業保存並轉動中國的文化寶藏

我當初是自己先寫了一份1200字左右的SOP 對象是圖資領域
然後請他幫我改成一份1200字左右跟一份500字左右
從1200到500，行家一出手便知有沒有，改得非常簡單大方，完全沒有廢話

然後之後我再自己照著他的稿 自己改一份對象為傳播的

在經歷過他的指導之後 自己改起來真的順利很多
最後只有請長期住在美國的姑媽幫忙看看有沒有文法錯誤
(很幸運的，姑媽還順便轉寄給了表哥表姐還有小姑姑...
因此最後我是用四份佳作整理出一份)

CV的部分則很感謝跟Editor之間的溝通人
她一直很主動地詢問我還有沒有東西可以補充(我一開始敢寫上去的真的很少)


推薦信

三封推薦信都是我自己擬稿
且其中有兩位推薦人是請我自己上傳...

我在撰寫的時候 主要是把握分散原則
讓每個推薦人講出我不同的面向
如教授一個講我在學業上的成績跟對領域的熱情
一個講我在課堂上做project展現的創意
實習時的老闆則講我的熱誠個性和團隊工作能力


後記

能申請到這麼多好學校，我真的是個超級無敵幸運的人。
沒有什麼事情是不可能的，成功往往都出現在意料之外。
謝謝朋友們的加油打氣，謝謝家人的支持，謝謝上帝，謝謝命運。

最後要謝謝一個愛我的帥哥。

如果沒有你，我根本沒有做夢的勇氣，不會有改變自己安逸生活的決心。

我回過頭來才發現原來我們牽著手走過這麼長的路，
一起出國考GRE、一起長途跋涉去找教授、一起準備托福、一起看學校、一起填表格
最佳拍檔的我們，永遠有你的資訊解決我的無知，
也有我在你當兵的期間，幫你在表格與郵件裡衝鋒陷陣。

儘管世事不如意十之八九，親愛的你可能要再努力一年，而我要獨自在紐約生活。
可是我會和你一樣努力，我們都知道承諾無益，但有心就已足夠！

噢對了，今天是我的生日 :目
今年的願望是希望能在NY好好生存下去！
也祝福版上的大家都逐夢踏實！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 124.11.139.24
※ 編輯: oakqueen        來自: 124.11.139.24        (03/31 17:39)
推 nanoy:恭喜你！你的目標很明確！                                  03/31 18:10
推 SanderLee:生日快樂，繼續完成夢想！                              03/31 18:13
推 caprices:生日快樂! 恭喜你:D                                     03/31 19:19
推 jjmr:生日快樂 :D                                                03/31 19:43
推 cpssun:噢可我愛你=///= 恭喜你！                                 03/31 19:49
推 ds1999h:恭喜!                                                   03/31 20:48
推 jdgcranna:生日快樂~恭喜! 繼續加油喔~                            03/31 21:24
推 paulawang:happy birthday~~                                      03/31 22:02
推 somnambule:最近好多錄取兼放閃文喔~恭喜！生日快樂！              03/31 22:55
推 subdaphs:生日快樂！我還在這裡潛水ＸＤ                           03/31 23:15
推 jane050177:恭喜你~~~~~~  祝你跟他能夠一直幸福下去 >//////<      03/31 23:17
推 janjason15:生日快樂~~~~~~                                       03/31 23:39
推 momojaja:恭喜!!!  生日快樂!!!  (是說我好像有加原PO!?XDD         03/31 23:46
推 firewave1125:恭喜!!!                                            03/31 23:47
→ dumbolover:恭喜!!!!!  你男朋友也加油:)                          04/01 00:28
推 ning872:推推 看到自己ID嚇一跳XD 恭喜你!!!!!!                    04/01 02:27
→ bluemercury:生日快樂！恭喜＆加油！                              04/01 02:30
推 kevin20541:推！！                                               04/01 03:02
推 happierway:推推!! 希望妳男朋友也能順利申請上啊!!!!!             04/01 16:55
推 LemonFly:好棒的心得文,恭喜你!!!!!                               04/02 10:25
→ kenkao25:恭喜唷!                                                04/08 00:40