
Field:
Linguistics/Computer Science/Cognitive Science
(Linguistique/Informatique/Etudes Cognitives)

Admission:

M1 in department of Cognitive Science, Ecole Normale Superieure (ENS)
                                               Paris, France
[before June 23th ]
documents submission, BOTH online & regular mail (English)
-CV, Motivation Letter, copies of transcripts/diploma/passport
-2 Recommendation Letters

[before June 23th ]
2 online interviews (1 hr respectively, BOTH in English & French)
-one with your referee in major and the other with jury in different field

[July 09th ] admission received
   Note: Submission and application directly to ENS instead of Campus France
Taiwan


M1 in Linguistics & Computer Science (Linguistique-Informatique)
   , Paris Diderot (Paris 7), France

[before March 31st ]
documents submission online via Campus France Taiwan (French ONLY)
-CV, Motivation, Project for studies, others are the same as indicated on
the above

[before May 31st ]
personal interview at Campus France Taiwan (Chinese, English & French)
-one interview with the administrative at Campus France in Taipei

[July 13th ] admission received (pre-inscription)
Note: Submission and application should be made ONLY via Campus France
Taiwan


Rejection for scholarship after CONTESTS in Paris in July:

Selection Internationale d’ENS (ENS International Selection 2014)
*prerequisites:
   1. Candidate can't be over 26 years old (restriction on age)
   2. Candidate can ONLY apply once (whether you pass or not)

[before March 07th ]
documents submission online (English or French)
-CV, Motivation Letter,
-copies of HIGHSCHOOL+COLLEGE transcripts & diploma, passport
-2 Recommendation Letters
-Choosing your major for contests among the following subjects:
    Maths/Physics/Biology/Chemistry/Geology/Computer Science/Cognitive Science
-Choosing your minor for contests among the subjects mentioned on the above

[April 11th ]
34 candidates selected for the coming "concours"(contests) in Paris in July
-secretariat will arrange your accommodation and make you sign some
documents online

[July 09th ]
all candidates selected arrive in ENS Paris for contests
-secretariat will give each candidate 30 metro tickets/2 weeks meal tickets
-each candidate should pay for accommodation if their departments don't
support them

[July 10th – 11th ]
3 written exams within 2 days
-Major for 3hr, Minor for 2hr, Philosophy for 3hr

[July 15th – 18th ]
2 oral exams within 4 days
-Major for 1hr 15 min with 30 min preparation time, Minor for 30 min with
no preparation

[July 22nd ]
final result: 13 candidates selected for 2 yrs scholarship
(1000 EUR/month and other offers)
*I was rejected in the final result.


Decision:

Ecole Normale Superieure, Paris

Background:

2011, B.S. Department of Electrical Engineering, NTU (80.02/100)
2011, C.C. European Studies Program, NTU (90.00/100)

Test Score:

IELTS: R 7.5 L 6.0 S 7.0 W 6.5 Total 7.0 (16 NOV 2013 IDP Taipei)
DELF B2: CE 15,50 CO 8,00 PO 20,50 PE 17,50 Finale 61,50
(2013-05-T Alliance Francaise Taipei)

Research Experiences:

Research Assistant
Research Center for Mind, Brain & Learning, NCCU, Sep 2013- present

Research Assistant
Institute of Physics, Academia Sinica, Aug 2012- Jul 2013

Publication, Awards, and Other Experiences:

- NO PUBLICATION & AWARDS
- Reserve Officer in ROC Army, 100-1梯 輔導長, 2011-2012
- Teacher Assistantship, DFLL, NTU, Spring 2011

Recommendations:

2 from Professors in DFLL, NTU
(1 from my professor in French)
(1 from my professor with my being TA for her)


-----

心得:

板上不太有人分享法國學校留學申請方式與法國學校內容，希望自己簡單的介紹可以提供
有意赴法攻讀高等教育的人開啟大門的機會。

我所申請的巴黎第七大學語言資訊所與法國高等師範學院認知科學所都是針對自然語言處
理(NLP)的，關於我畢業學系與申請領域的衝突之類的探討就免了，這是準備充分與自己
企圖心就可以做到的事情，板上出類拔萃者冠蓋雲集，本小魯相信沒什麼可贅述。我主要
和大家迅速簡介的是以下三種內容：
(一)申請法國碩士條件與方式
(二)法國高等師範學院(ENS)及其獎學金國際甄試(Selection Internationale d’ENS)
(三)與法國教育中心打交道與臺灣法語資源


(一)申請法國碩士條件方式
基本上台灣在法國的規定裡面，有一種機構叫做法國教育中心(Campus France)。只
要你欲申請的學校與教育中心有所連結，你就「只能」在教育中心註冊、填資料並且向之
提出申請，所有資料「皆須以法文填寫」。像是我的巴黎第七大學語言資訊所就和教育中
心有連結，所以我無論如何都必須走這條申請路。

所有跟教育中心連結的學校都要求你繳交法語檢定DELF B2以上的證書，相對於TOEFL
大概是100分上下的程度，但糟糕的是DELF B2一年只會考兩次(五月、十二月)，而成績出
來都要一個月到一個半月，所以就這個部分必須審慎準備，因為一旦發現自己沒考過，通
常就又是一年申請機會飛了。

法國研究所的申請時間和大家所想像的大相逕庭，大部分的學校自入學年的一月中才願意
開始收件(所以你辛苦11月、12月趕出來的東西不要想說先投先審，我遇過信箱強制關閉
彈回你的信，顯示法國人就是在放假，還沒到他們是不會有任何回應的)，而大部分都到
三月底截止書面資料的收件。基本上在詢問時還需另外確認學校是否堅持要收「紙本」，
如果要請盡量在三月初就從台灣寄出去，不然時間到了法國人是不會客氣地直接把你丟到
回收桶。(一面申請一定要一面告訴自己，這是法國這是法國這‧是‧法‧國)然後就要去
教育中心繳費、安排時間進行教育中心代理各學校的「面試」，面試在五月底前完成，然
後學校大部分在「七月中」才會公佈錄取結果，而幾乎所有學校是九月中到九月底開學，
也就是你只有非常短的時間要辦完簽證匆匆赴法，這一個部分是跟申請其他國家完全不一
樣的。還有一個很恐怖的點，就是他們通知你被錄取(或叫做允許「預註冊」
pre-inscription)以後，就是他們要放長假的時候(大概會從七月中一路放到八月中)，所
以保險一點最好提前把自己地址寄給他們請他們把錄取通知書/允許預註冊通知書正本迅
速寄到你家。只有正本，法國教育中心才會允許你辦簽證，不然你就是只能等法國佬八月
中度玩假回來再處理，讓你在台灣不斷崩潰(本魯就是被陰)。


(二)法國高等師範學院(ENS)及其獎學金國際甄試(Selection Internationale d’ENS)
對於不熟悉法國高等教育的人，通常是聽過巴黎大學而沒聽過法國高等師範學院ENS
。法國高等師範學院(以下簡稱高師)是法國菁英教育的實現方式，在全法國有ENS Ulm(在
市中心本部，又稱ENS Paris)、ENS Cachan和ENS Lyon三個校區。高師每校區每年不分文
理總入學學生僅200人，比NTUEE一個年級還少，而收的學生都是法國高考裡面成績排行最
前面，還得經歷過數場口試面試的200人，是個徹底落實菁英教育的學校(雖然我覺得滿恐
的這一切)。所以你要是跟法國人提說ENS這三個字他們通常會瞪大眼睛看著你說那裡面都
不是人blahblahblah。但這種驚駭的菁英教育模式，養出了所有你課本所見過的法國先哲
以及當代的法國科學家與思想家，以及無數諾貝爾獎得主，所以究竟是好是壞那也就見仁
見智吧。(我還是覺得很恐)

外國人入學高師的方式有三種管道，一是和法國人一樣從法國高中讀起，然後參加高考、
口試，循同樣的管道獲得錄取(有不少台灣人就是這樣通過嚴格的考驗)，另一種就是碩士
申請，透過書面資料審核與兩場線上面試，而最後一種，就是透過鼎鼎大名的獎學金國際
甄試(只有ENS Paris有)，讓全世界的文理組申請者爭奪約30席入學與獎學金資格(文理各
15席，但理組通常僅給10-12席)。如同我在一開頭所寫道，申請者先經過第一道書面資料
審核，會將非常多申請人篩到僅剩30出頭的人數，然後邀請這些人七月到巴黎參加為期兩
週的筆試與口試競試，最後再將所有考科總分相加，選出前面高分的名額給予獎學金，而
入學資格基本上是通過書面資料審核者的那些人都擁有入學資格(認知所除外認知所很可
憐必須另外再申請審核與面試兩次…..)

國際甄試內容是三科筆試與兩科口試。舉我的例子來說，我申請認知所，我的主科Major
筆試和口試就是認知科學(也就是語言學+神經科學+心理學)，我的副科Minor我選擇電腦
科學CS筆試和口試(請一定要去看他們規定的考試範圍，CS = 代數學是真的數學系的那種
+演算法資結+其他，像今年全考邏輯電路很突然也很傻眼)，然後還有一科所有人都逃不
掉的，哲學概論筆試。最後評分的方式十分殘酷，就是不管你主修副修是哪一科，一律五
科加總取總分高者錄取獎學金，所以相信大家也很明白，錄取的人10個有9個都是修數學/
物理的(因為出題有標準答案，可以給到滿分)。像認知科學筆試多半是論文與問題、今年
出25題簡答申論，口試都是論文與presentation，這樣基本上是沒有滿分可以拿的考科，
平均下來是贏不了數學/物理的，所以似乎連續好幾年都沒有任何認知科學的人拿到獎學
金過。所以如果你有意到高師去做數學/物理的研究，相信你可以好好把握這個磨練自己(
蛤?)兼搶獎學金的機會。

獎學金是一般科提供2年每月1000歐的生活費(數學科是3年…)，還有每餐3歐的補助(也就
是學生餐廳吃免錢)，然後每年500歐的註冊費補助(法國公立大學沒有學費，註冊費不過
300歐)，還有住宿補助，以及每年有千歐的旅遊補助。大概是這樣。不過要注意，國際甄
試申請年齡不得超過26歲，而且無論有沒有通過，只准申請一次。所以沒了就沒了，包括
第一階段，是很嚴格的規定。


(三)與法國教育中心打交道與臺灣法語資源
Campus France基本上不好惹，可是想要去法國無法不經過它。就算高師ENS是獨立申
請不用通過法國教育中心，最後要進行簽證面試也是得靠教育中心，所以欲申請者還是儘
早摸熟和建立暢通管道(怎麼好像輔導長的說辭…)。

建議是查詢你欲申請的學校有沒有與教育中心連結，一旦有，就盡早先在教育中心線
上系統註冊(每年九月初就可以註冊了)，然後資料可以慢慢填，慢慢翻成法文這樣。基本
上教育中心對於資料的審查是極端嚴苛的，它可以因為認為你動機信寫不夠長或者格式不
大對就全盤退你一切的東西，然後申請又要重來(我大概在兩個月內被退過10次….)，所
以這就是為什麼學校申請都壓在很晚，可是資料一定要早填還有跟教育中心要花多點時間
磨合的原因。然後教育中心的回應通常都會比較直接，所以建議要有強壯的心靈(譬如常
常收到回信說「想請問你為什麼要使用我們的系統」、「請將法文修好以後再上傳資料謝
謝」之類很直來直往的退回信，但這都是教育中心在幫你們減低可能被reject的機率)

教育中心每天僅在下午兩點到四點才會接外面打進去的電話，主要是配合法國時差六
小時至七小時所致，所以任何詢問的電話請把握時機。如果真的怎麼樣都沒辦法的話就用
線上系統寫信，隔天都會回。當然，教育中心在任何台灣國定假日以及「法國」國定假日
一律放假，所以請查清楚法國國定假日以免常常沒開弄得你崩潰。

最後談到臺灣法語資源，其實是非常豐厚。學法語的地方很多，而法國教育部官方的
就是臺灣法國文化協會(Alliance Francaise de Taiwan)，它所有的教師都是法國教育部
派來的而且主辦法語檢定DELF/DALF考試。台北的法協就在公館NTU二活旁邊的進修推廣部
。然後臺灣真的很幸運，有著一間法國已故教授施蘭芳女士創辦的信鴿法文書店，裡面全
部都是與法國同步的法文書，而且價格也都同步，也提供直接訂購法文書服務(朋友是那
裡的店員兼高師校友，法文好得很恐怖XD)，所以法語的資源是相當充足的。當然PTT也有
Francais板，可以問到很多資訊，板友都可以算法國人了吧我想XD



結語：

很抱歉實在不想花長篇大論讓大家看得眼睛脫窗，只希望說有興趣留法的不會找不到
什麼頭緒，尤其是剛剛去巴黎考完本年度高師的國際甄試(SIS 2014: Selection
Internationale Session 2014)情緒十分激動，雖然本魯沒考上(就兩個台灣人，然後我
們兩個都認知，結果都沒上XD)，可是真的認識了很多很生猛的外國人，尤其他們大多都
21歲年紀超級輕但手上就握了一大堆學校的admission和fellowship，而也對於未來要走
的領域熱血沸騰的(當然也有遇到跟我一樣很愛玩到失控的王元口力口)。高師辦國際甄試
除了要吸引各國頂尖學生以外，更要讓這些學生在考試空檔體驗巴黎生活(這是高師
president親口跟我們說的)，刻意安排有法國國慶的期間，讓大家看到整個巴黎的面貌，
再去選擇要不要為之全力以赴。而我們這群國際甄試的學生，大家在兩個星期裡談論的話
題與建立的感情，那是與我從前廿六年人生(是的又魯又老歪)截然不同的衝擊，而永生難
忘。我去過法國三次，去過觀光，也去過環法旅行兼當口譯，而這次是考試與其他考生共
享生活，我覺得，這次讓我更加篤定，我的這一生就是要在這個國家燃燒與鑽研。雖然這
國家各方面都很費解(罷工天國+放假天國+暴動天國blahblah，tant pis!)好我承認我就
只是因為我崇拜Michel Foucault所以我無論如何都要讀法國高師，完畢。(立馬討噓)

至於致謝就簡潔些罷，每一個幫助我的人我都由衷感到跪謝。特別謝謝政戰100-1T輔
導長5566班的同學(包括本板前幾篇上Cambridge的Jason大大)我非常深愛你們。特別謝謝
一路看我法文爛歪一直嫌棄我卻沒有放棄我的台大法文教授林湘漪和我們到現在還在聚會
的法文班們大家，今後除了繼續幫你們狂掃巴黎超便宜藥妝品還有繼續用我破爛的法文來
折磨你們。特別謝謝簡瑞碧教授一直磨練我，然後原諒我愚笨以及糟糕的英文。特別謝謝
台大俄文班熊宗慧教授以及俄文班夥伴忍受我每次都在發酒瘋，然後永遠會把俄文的文法
和發音給弄歪到老師大爆炸，但如果娛樂到大家我很開心。特別謝謝台大漁服我所認識的
每一個你們，你們的優秀與傑出是我提醒自己反覆思考自己未來該如何前進與走向的明鏡
。特別謝謝我高中同學和未來室友旭男，這幾個月讓你在巴黎找房找到崩潰真的對不起。
最後謝謝我的家人包容我一切。祝所有板上人萬事順心，個個都比我成功順利。

然後有任何關於法國高師或者法國學校申請的真的需要問的問題歡迎寄站內信給我。
以上。

