
#大齡
#低GPA
#工作黨

版上好像很少關於美國法學院的申請文，是高齡工作黨的分享就更少了

希望本魯的經驗能給想去美國念法律的人一些幫助

[Admit]
UCLA (Decision)
WUSTL
Emory

[Waitlist]
Columbia
UVA
Northwestern

[Reject]
其他很多間 不想列了QQ

[Education]
NTU Chem BS (71/100, Above Average)
NTU Chem MS (3.5/4.3, Above Average)

[Award]
國科會大專生專題計畫
看報紙才知道的Nature Communications掛名^1

[Work Experience]
台灣某大型專利事務所 ~4年工作經驗
US patent agent

[Test]
LSAT 163 (2016/9)
169 (2017/6)
165 (2017/9)

TOEFL 103 (2018/1)

[LOR]
大學專題老師^1
事務所資深美國代理人^1


[心得]

本魯念法律的動機很晚才出現。大學時代基本都在混，沒啥出國的念頭
，還搞到大一英文被當，整個就是亂七八糟。到研究所的表現還是不怎
麼樣。後來畢業後想說找離家近的工作，於是就到目前在這家事務所工
作，做一做覺得專利似乎還蠻有意思的，所以就先考了美國代理人的資
格，然後準備考LSAT，邊工作邊念書耗了很久後，總算很幸運的在今年
申請到學校。

{GPA}

沒啥好提的，就是很爛，不過在LSAC的特殊計算方式下似乎讓我小小逃
過一劫(外國GPA只給評語不算入GPA計算, 台大70分以上算AA, 80分以上
算S, 有AA似乎就算合格)。總之，我是建議還在念大學的同學，好好顧
好分數吧。雖然法學院申請台灣的GPA不是很有用，但認真念書總是有好
處的，不要像本魯一樣渾渾噩噩，直到工作好幾年後才找到自己的路，
白白浪費許多時間。

{LSAT}

申請法學院最重要的就是LSAT成績了，尤其在特殊的外國人GPA計算下，
估計外國人申請LSAT比重至少占70%以上，一定要好好準備才行。

我是從2015年底開始唸書的，一開始的資料是powerscore bible三本+考
古題，題目刷了很久後覺得好像有機會(其實內心知道準備還不足夠)就
報名了2016/9的考試，然後考了個很爛的163，這時我才理解自己英文不行
的事實，決定認真面對。第二次的資料換成Manhattan三本，另外訂了一年
份的經濟學人，每天強迫自己用教材中教的閱讀方法來研究文章材料，
在每天刷題+閱讀的訓練之下，第二次考試成績進步到169。當然人是不會
輕易滿足的，看到成績有進步，很自然就是想再挑戰一次，看能不能更上
一層樓，不過很不幸的是第三次考試當天竟然食物中毒而發燒+上吐下瀉，
本來想放棄，但想到花了5000元的報名費就硬著頭皮撐完，然後就得到大
退步的165分。最後就決定考試到此為止，而去準備其他的申請材料了。

LAST準備上其實沒那麼複雜，說穿就是教材+刷題。教材上我認為Manhattan
內容是比較好的，邏輯分析和閱讀分析都比powerscore實用。對非母語人士
來說，閱讀是比較困難的一塊，建議另外找材料來訓練。除了經濟學人外，
Jared Diamond的那三本書(槍砲病菌鋼鐵系列)也是很好的材料，不只用句
很接近考試題型，而且內容也很有趣，是準備閱讀必讀的課外讀物。

工作上，要維持全職工作的同時準備考試確實是有些壓力，不過這點我是
刻意為之，畢竟法學院的念書壓力更大，如果連小小的工作壓力都撐不住
，還談什麼出國念書呢? 如網路上說的一般，LSAT很傷害社交，總計本魯
是連續兩年有90%以上的周末都宅在家念書，考古題把1-70回都刷了2-3遍
，生活十分無趣。不過也還好本魯是單身肥宅，下班後沒事做，念書其實
也就是把刷LOL積分的時間拿來刷題而已。想想自己這些時間有逐漸成長，
也就沒那麼鬱悶了。

{托福}

其實大部分學校不看托福，印象中前20只有三所(Chicago, Duke, Vanderbilt)
需要，所以我也就拖到申請完之後才來考看能不能再多幾個選擇，結果當然是
GG，平白浪費5000元報名費QQ，托福對非母語人士來說仍然不是那麼容易的。

{LOR}

推薦信似乎沒那麼要緊，寫的人大不大牌似乎不太重要，重點是要找了解
自己的人，寫出具體的信。

{PS}

大部分學校沒長度限制，但有些學校會限制到只有兩頁雙行間距(Penn, UCLA)
，總之學校規定什麼就照辦吧。我因為很懶，所以只寫了一份兩頁的申請全部
。從結果看來，兩頁對大部分學校來說可能少掉太多東西了。如果可以的話，
我會建議至少寫兩份，一份長的(~4頁)申請大部分學校，另一份短的(~2頁)申
請少部分有特殊規定的學校。

內容方面對我來說其實蠻單純的，就是要做專利嘛，然後又已經過patent bar
了，再刷個state bar也是很正常的。對台灣的K-JD來說，可能就還需要再好好
想下去美國唸書工作的理由就是了。

{網路資源}

我大部分資料都是參考Top Law Schools和LawSchool.Life兩個網站上的資料，
其實這樣就蠻充分的了，沒事還可以上網和外國人打屁紓壓。

另外選校部分，必須要參考的是LST Reports的資料，上面有非常詳細的各校
資訊。

{代辦}

沒有。想當律師的人去找代辦是否搞錯了什麼?


[總結]

申請美國法學院是條很漫長的路，對有語言問題的台灣人來說更是如此。當初我
在準備材料時，也是每天在懷疑人生中渡過，質疑自己的爛成績到底有沒有學校
會要，質疑自己為什麼不向其他人一樣下班就去逛街放鬆，各種負面情緒都冒出
來，不過當1月初的某天收到UCLA的錄取信後，就有種總算告一段落的感覺，兩年
多來累積的壓力，也在這時算是煙消雲散了。

總之，希望挑戰美國法學院的話就堅持下去吧，不要被什麼LSAT之類的無聊考試給
嚇著了。只要持之以恆，路自然會顯現出來的。

