
感謝版上的文章讓我收穫許多，這次有幸申請上學校，也來和大家分享些經驗。
如題，這是小魯蛇的奇蹟文，希望給大家增加些信心。

Program:
2016 Fall MS in EE

Admission:
USC, UTD

Rejection:(都是EE/ECE)
CMU, UCSD, UCLA, UCSB, UCI, UCR, BU, OregonSU

Pending:
Upitt

Decision:
USC

Background:
BS in CGU(長庚大學) EE
Overall GPA 3.56/4.00 (84.26/100)
Last 60 GPA 4.00/4.00
Rank 10/46

Test Scores:
TOEFL 70 (R18 L14 S20 W18) 2015/10/31
87 (R26 L22 S19 W20) 2015/11/14

GRE 301 (V141 Q160 AWA2.0) 2015/03/29
302 (V139 Q163 AWA2.5) 2015/10/17

Honor:
2*書卷獎
系上大三專題競賽，晶片設計組第一名
工學院暑期實習競賽佳作

Experience:
替代役(水利役)2015.06 - 2016.06
兼任研究助理(PPSoC Lab, CGU)   2015.03 - 2015.06
暑期實習(北瀚科技)2014.07 - 2014.08

Publication:
None.

Letter of Recommendation:
大四專題教授 (USC校友)
大三專題教授
大三導師



動機:

大三新導師上任後，就不停的鼓勵學生出國讀書。

"大學成績還OK，碩士就出去吧; 如果不OK，碩士拼一下，出去再拿一個碩士或念

PhD吧" 拿自身經驗分享，找朋友來演講，分析出國利與弊，幾年之後回本，甚至

還創了一個網站裡面都是自己打的關於出國的文章。從這位老師，我才開始萌生

出國讀書的想法。

後來兩件事情也讓我決定申請國外研究所試試看：

1. 攻佔行政院。小小的英雄熱血在本魯心中沸騰，我想為我的國家努力。出去看看

世界，感受一下多元文化想法的衝擊，學習科技大國的技術，期盼

有一天能夠帶著足夠的能力回台讓台灣更好。

2. 女朋友決定要出國讀研究所。


TOEFL/GRE:

這雙低的分數申請上USC，版友說是奇蹟XD，我就不要獻醜分享準備過程了。


選校：

其實在考完英文後，真的是沒啥信心可以上國外好學校了。完全不敢跟老師討論選

校，覺得太慚愧。一開始都找排名60~100左右的學校，但後來推甄上國內中央大學

研所後，就覺得算了，申請排名前面的學校吧，上了就不用考慮， 一定會去念的那

種。抱持這種試試看有機會的想法去選校，不停吃reject的結果如預期，最後能綠

取USC真的很幸運。


SOP/PH/CV:

沒有什麼特殊的，所以就把自己做過什麼事情描寫一下。剛好大學做了兩個專題，

可以很容易把SOP分成四段。

1. 為什麼想出國，我的個人特質與背景。

2. 大三專題經驗 (類比IC)。

3. 大四專題經驗 (數位IC)。

4. 欲申請學校的優點與我的優點，為什麼要錄取我，和簡單未來規劃。

總字數大約500字左右。


總結心得:

你真的要出國嗎？不只我時常這樣問自己，家人也是三不五時就會問一次。家裡是

相當保守的家庭，也因為這樣，在申請國外時，也才選擇同時推甄及考試國內研究

所。最後推甄正取中央及台科大，考試台大備取一的結果，一度讓家人與我猶豫不決。

當初申請時是無壓力"試試看上了再說"的想法，收到錄取通知時，壓力反而排山倒

海而來。金錢的壓力，家人的壓力，搭配上多條國內的後路，我曾經想過放棄出國

這條路。

聽了許多人的建議，老師與朋友的鼓勵，有天洗澡時突然聽到一陣聲音告訴我"選擇

保守，那就這樣子了，跳出舒適圈吧，人生只有一次。真的不行，要每天哭哭，最

多也才哭個兩年，zzz，別當媽寶了好嗎"。多少人想出國卻因為眾多因素無法完成

希望，我是多麼幸運有這個機會出國，不好好把握，對不起吧。

加上拯救國家的熱血，與女朋友一起出國讀書的夢，重拾了我的決心。

後路真的很可怕，讓人無法體會覺悟。

感謝女朋友及諸多好友的鼓勵，家人和眾多老師的支持，幫我修改SOP/PH/CV的

謝忠理老師，以及各位留學板的版友提供詳細留學資訊。

祝福大家都能身體健康，申請上好學校，朝自己的夢想邁進。


