
感謝留學版的資源,從 2013 年開始申請學校到現在總算有學校要我了 Q.Q...
下面跟大家分享一些資訊~

背景: B.S:長庚大學 生物醫學系 (GPA: 3.14/4.0)
M.S:長庚大學 生物醫學所微免科 (3.39/4.0)
TOEFL iBT: 97 (R28; L24; S20; W25)
GRE General: 309 (V149; Q160; AWA 3.0)
推薦信: 長庚大學老師*3
其他:碩士期間當過TA和兼任助理; 沒 paper; 海陸服役一年

錄取的學校: Syracuse BME MS, NJIT BiophamaE
Rutgers PharmaE(後來錄取了,去這間)

被拒的學校:
Brown BME Sc.M/ UIC BME MS/ Columbia ChE MS/ Maryland BioE M.Eng./
Northwestern Biotech Ms/Virginia Tech BioSystemE MS/ CMU BME MS/
Tufts BioE MS

面試:
Columbia ChE MS:
網路上 google 的到考古題,我遇到的內容也跟 google 到的資訊一致,
是系秘打來 phone interview,沒問什麼特別的,就問基本題為什麼想來,
申請了哪些學校,有沒有什麼問題要問.個人覺得面試跟會不會錄取沒相關.

Northwestern Biotech MS:
雖說網頁上看起來應該是海面,但我第一次申請的時候根本沒有面試就被
刷掉了,所以可能面試資格還是有篩選過.面試的人就跟網頁上寫的一樣是
那個老師,被問的問題依序是叫我自我介紹,用三個字形容自己,介紹一下之前
的 work 有什麼重要性可以怎麼影響世界,之前是怎麼決定大學主修的,和現
在做比較你覺得未來生物科技會變得怎麼樣,什麼是 leadership, 你有
leadership 嗎.
換我問問題的時候我有跟他說到我是申請第二次,然後他就笑了XDD 我就請
他分析給我聽他覺得我是否 qualify, 他就說主要當然還是看你的競爭者是
誰,因為他們還沒收完,但目前看來他說我的 TOEFL 和 GRE Verbal 都和現
在的競爭者差不多,但唯獨我的 GRE Q 算比較 low ...聽完我都冏了...
早知道就去重考....數學要拿170根本不難...算是我大意了吧...總之
還是挺歡樂的結束了 interview.(老師人感覺挺好的)

心得&建議:
1.背景是 BioSciences 然後想申請 BioE 或 ChE 的話,有些事情可以做:
a. 補修工程相關的學分(這部分我沒做到)
(我剛好有機會去過 Uconn & Rutgers & NJIT 跟他們的系輔導老師
或者系主任聊過天,他們最擔心的是你上課會跟不上,所以他們給的
主要建議都是補修學分,這是他們最在意的部分.所以如果還在學的
話就快去修;如果已經畢業了,就找找學分班瞜,像是美國的社區大學
或是清大的隨班附讀,重點在於要有 certificate,自修對他們來講
會有點不知道怎麼評斷)
b. 找有銜接課程的 program.
(ex: NW 和 NJIT 都有銜接課程,就是用 2-3 門課教一些工程相關的
知識,讓 scientists 能進入 engineering field)
2.如果申請結果一直沒出來可以主動問問看.我申請 NJIT 時也一直沒結果,
後來寫信給之前聊過的系主任問,他說他們的流程是系辦整理好資料就會
拿給他審,但他還沒過我的資料,他說他會幫我問問系辦.隔天主任大大就
跟我說他看完資料了然後錄取我了XDD  只能說,自己的申請自己救...

如果有問題請不要寄B信唷,寄 email (achance97htc@gmail.com)
希望大家一起正向循環分享經驗~~

