

前言
在這個版得到許多寶貴的資訊和經驗分享，也想將自身經驗回饋。
希望能對以下背景的人有幫助：
-工作一段時間後想要念博
-想要申請歐洲的學校
-沒有太多申請學校的預算
-熱流領域

申請概述&結果
Research Interests:
Fluid physics: multiphase flow, wetting and capillary force, droplet dynamics

Application list & Results:
大概從去年12月開始陸續開始寄信，農曆年間拿到最後的offer
-Max Planck Institute for Polymer Research, Interface Physics-No position
-U-Twente, Polymer Engineering, elastomer 3D-printing-Rejection
-Karlsruhe institute of technology, Thin Film Technology-無聲卡
-ESPCI Paris, Physics & Mechanics of Heterogeneous Media-無聲卡
-KTH, Fluid and surface group-無聲卡
-TU-Eindhoven, Applied Physics-Admission
-KTH, Wallenberg wood science center-Admission
-U-Twente, Physics of Fluid group-Admission & Decision

Application Information:
前面很多前輩已經分享過，這邊簡單分享我的經歷。
歐洲的博班申請沒有固定的時間，基本上就是看學校or實驗室網頁開的職缺(會有很明確
的題目)，準備好自己的資料email給教授即可。當然也可以嘗試open application直接詢
問教授，是否有尚未公告的其他機會
-CV
-Motivation letter
-Transcript
-Papers or thesis
-Reference list (我遇到的教授們大多希望自己寄信詢問，不希望拿我提供的推薦信)

錢的方面，不需要繳學費，且大部分有公告的開缺都是有薪水的，就我看到的薪資落在
1500~3000歐/month (德國比較低, 瑞典比較高)。

Background
-NTUME 學士, 碩士(熱流), GPA 3.9/4.3
-TU-Berlin exchange student (純修課, 碩班口試後去的)
-1st author of 2 journal papers(碩論題目)
-畢業後在品牌廠當機構工程師兼issue san接近2年

心得
關於動機：
其實之前從來沒有想念博班，一方面覺得碩班的研究離應用好遠(but我是有興趣的)，一
方面想證明自己不只能當讀書人，也可以在業界實務中打滾。在消費型電子廠擔任機構工
程師，接觸到各式各樣的製造技術，學會和台灣、中國各種供應商談判應對搏感情，也訓
練出扎實的多工、跨國跨部門溝通、解緊急issue能力。我很喜歡現在的工作，喜歡那種
自己投注心血的產品上市、社群裡熱烈討論的興奮感。但比起這種興奮感，在工作一年多
之後，發現自己仍然想要專注深入的研究。希望受到更扎實的訓練，能夠用影像及實驗數
據分析、並用model描述自己有興趣的物理現象。當然這些東西可以在台灣讀在職專班，
或是去工研院達成(?)，但也是想離開自己熟悉的地方，一邊和世界各國的人交流、一邊
追求那種對未來的不確定感。

關於申請過程：
KTH跟Twente這兩個缺是我最後投遞的，也是覺得最有興趣的兩個職位。想跟大家分享一
下有趣的過程。

KTH Wallenberg Wood Science Center
WWSC是瑞典專注在森林材料的研究機構，在幾個大學裡都有跨領域的研究中心，從前端樹
木纖維萃取，到後端的新材料合成。我申請的這個職位，是掛在流體力學實驗室下面，用
微流道的flow focusing設計，合成奈米纖維素，變成高強度、生物可分解的新材料。研
究的重點是Process中的流固耦合分析。

他們的面試非常用心，還委託專業的人資公司。第一關是人資電話面試，簡單聊聊
確認動機跟溝通能力。第二關是人資面試，有先告知幾種重要的soft skills，要我在面
試前先思考，由過去的經驗說明自己具有這些能力。面試當下人資的問題非常犀利，闡述
太模糊的時候，他們會馬上提醒，要我更確切的回答他想知道的問題。問完一輪覺得更了
解自己了呢XDD 第三關是教授面試，出乎意料的，他們並沒有問我碩士研究或相關技術問
題，反而是聊天和再次確認動機。最後一關是推薦信，他們會寄信給名單上的人詢問。拿
到offer時，他們還邀請我先去瑞典逛一逛實驗室(最後沒去)。

U-Twente Physics of Fluids group (PoF group)
這是一個龐大的research group，博士生接近40人，博後也有20多位。研究範圍結合理論
、實驗、和數值分析。我有興趣的Droplet & Bubble實驗是重點研究項目。寄資料給PI幾
天後進行skype面試，一樣沒有問太多過去的研究內容，主要是確認動機跟第一印象。在
我答錯大PI問的基本流力問題之後(@@)，也跟幾個會密切指導我的年輕教授閒聊。我本身
並不會他們常用的實驗方法，但他們認為有基本的認識就行，進去之後很多人都可以教我
。原本覺得要GG了，結果兩天後收到offer。
在跟大PI互動過程中，覺得很受尊重跟重視，他也仔細叮嚀要我先看過他的研究概況跟論
文，認真思考後再作出決定。

過年假期都在思考這兩個offer。一邊離應用比較近，一邊是比較有興趣的基礎研究。經
過在家踱步三千回、並和碩班老師談過之後，決定還是要選有興趣的、基礎的研究，因此
選擇PoF。結果隔天名字就被放到實驗室網頁的成員裡面了XD

結語
面試的時候被問，最近也常常被問：會不會後悔先工作? 機構工程師的工作經驗，對於博
士的研究有沒有幫助? 從知識技術上來看，真的沒什麼直接相關。但工作兩年期間學到
的工作方法和溝通能力，以及看事情的廣度，是直接投入學界很難獲得的經驗。我相信每
件事情都環環相扣，不會有一段時間是真正浪費或可惜的，關鍵在於當下是否全力以赴。

下個月要出發了。我很幸運不用供養家人，也很魯沒有什麼牽絆XD，因此能夠嘗試追逐夢
想。希望申請的經驗能幫助到後面的人。U-Twente博士生在接近一年時會有一個資格審核
，希望那時候能留下來，再次分享荷蘭讀博的心得。

