
其實這個短期的Diploma不難申請
基本上有繳錢 資格到 好像就可以了...
不過之前要申請的時候發現從來沒有人po過申請文
又因為這個學程比較奇特 與一般Degree不太一樣
所以想說還是來分享一下好了


Program

- Diploma in Tropical Medicine and Hygiene (熱帶醫學文憑)

Admission: DTM&H, University of Liverpool

Rejection: none

Pending: none

Test Score: IELTS: 6.5 (剛好擦過標準)

Background
˙09/2004 - 06/2011
M.D. Chang Gung University (CGU)
GPA: 3.90/4.00, Rank: 13/103

Honors/Awards
˙長庚青年
˙教育部文藝創作獎
˙醫學生論文獎x2
˙書卷獎x1

Internship and work experience
- Medical Intern:   CGMH & NTUH, 2010-2011
- Assistant Doctor: Taiwan Medical Mission in Swaziland, 2011-2012
- Resident Doctor:  CGMH, 2012-present

Publication
- Original article, 1st-author (SCI/SSCI, category top 5)
- Original article, co-author (SCI)

Letter of Recommendation
隨機盧兩個最近剛好有遇到的老師


<錄取心得>

嗯...因為有問過前輩，說這個Program其實並不難申請，比較難的是存錢跟考畢業考，因
此申請上沒有太大的驚喜感。總之申請表格乖乖填寫，該考的考試(IELTS)考過，按時丟出
申請表，應該沒什麼問題才是。大部分的前置作業都是自己看網站要求弄的，最後有拜託
英國教育協會UKEAS協助英修跟送件，非常感謝他們。UKEAS所有的服務都是免費的，包括
選學校、整理文件、英修、送件等等，都會有專人弄到好，可以說是佛心來著啊！順便幫
它們廣告一下。

http://www.ukeas.com.tw/


<SOP>

SOP主要使用的伎倆就是把過去的所有資歷全部鋪陳為這個course做準備，充分表露出要
念這個course的必要性，以及這個course對未來的人生規畫有什麼幫助。我自己的話著墨
比較多的點是之前在外交替代役服役的經驗，拿來佐證我有足夠的經驗與動機去念熱帶醫
學。

<IELTS>
以前為了申請外交替代役考的，過期前順便再用一次。

<CV>

以前就有在本板爬文，收穫良多，CV很早就有格式後續只是增增修修而已。CV主要還是過
去的累積，不贅述。

<推薦信>

這個就比較煩惱，我工作的地點距離熟悉的老師們都很遠，因此只能借由幾次北上的時間
剛好遇到的老師就請他們寫推薦函。因為老師們都很忙，信件多次催促之下終於在聖誕節
前生出推薦信寄過來。我是先口頭拜託(比較有誠意)，然後寄上CV與自己寫的範本給他們
參考。

推薦信的範本是google點幾個網站範本，擷取常用的句子修修改改，內容大約也與SOP的寫
作模式差不多，我後來看了推薦信發現老師自己也會把我的版本刪刪改改。

<銀行存款證明>

因為這是需要繳錢的課，他們必須很確信你付得出錢。我是平常就有在台銀買英鎊存起來
，只要帶著存摺、身分證跟開戶章過去申請英文存款證明，大概就沒問題了。





非常簡略的申請流程，也不是很熱門的program，自然不能與申請MS或PhD來比了。不過申
請這種短期課程的經驗文相對不多，或許這篇文章也有點存在價值吧。準備申請文件沒有
花費我太多時間，比較麻煩的是必須跟UKEAS約時間下班之後衝過去，討論一些申請事項，
或是請他們幫忙改文件。英修會有外國人一邊跟你討論一邊幫你改成通順的句子，大約一
個多小時就結束了。因為我申請時的工作經驗還不到課程要求的兩年，因此還多了一封信
來解釋為什麼我要這麼早就申請他們的課程。

之後就是一些瑣碎的文書作業了，UKEAS會通通弄到好，速度也很快，非常感謝他們的幫
忙。申請好像是整個過程裡面最簡單的，之後的課程因為只有三個月據說會非常紮實，所
以錄取了心情反而還滿忐忑不安的，只能說走一步算一步囉。




--
http://abucastor.blogspot.com/

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 125.230.78.110
推 wsw5138:長庚幫推  恭喜~                                         02/13 03:52
推 Organizer:cong                                                  02/13 08:08
推 matinjf:長庚&青年幫推  恭喜                                     02/13 08:51
推 neomarkusan:恭喜！                                              02/13 12:08
→ ruruxxxx2003:恭喜！                                             02/13 13:13
→ krasnaya:恭喜，是要去msf發展嗎                                  02/15 01:17