
本週四收到了通知，順利錄取了Georgia Tech (GT)的 Online Master of Science in Co
mputer Science (OMSCS) program

這個Program由於很新與其純線上(不發F1，沒有OPT)所以在台灣沒有什麼名氣，或應該說
國際學生普遍都沒有興趣

這次藉這個機會分享一下申請過程和資料，順便看看能不能釣出一些學長姐獲釋同學XD


那麼照慣例先上基本資料


Application& Admission

Online Master of Science in Computer Science (OMSCS), Georgia Tech (GT)


Eduction

B.S in Psychology, NTU (GPA:3.76, major:3.91)

Master of Human-Computer Interaction+Design, University of Washington (UW) (GP
A: 3.71)


Leave of absence, Medical Science and Technology, TMU (GPA: 3.41)

Exchange student, Japanese Language and Culture Center, Doshisha University (G
PA: 3.81)


Publication

1 x first author conference poster (psycholinguistics)


Experience

User Researcher, Microsoft, Redmond (4 months, present)

Design Research Intern, Ratlab LLC, Seattle (6 month)

Usability Engineer Intern, Dell, Taipei (6 month)

兼任研究助理, EPA Lab@NTU (1.5 year)

替代役，台中奇歷兒少之家 (1 year)


Awards

Travel award (APCV, 就那篇conference paper)

Exchange student scholarship (台大理院)

Best AR Overall (AT&T VR/AR Hackathon - Seattle)

The Best VR Experience: Humanitarian Assistance and Disaster Relief (Seattle V
R Hackathon IV)

The Most Intuitive/User and Noob Friendly Award (Vive-jam Collegiate VR Hackat
hon at Foundry10)

The Best Business Model (Global Service Jam - Tainan)


Test Score

不用GRE

TOEFL我Waive掉了，但是系統上顯示學校還留有我2015年申請HCI program的資料所以貼
一下

Total 102 (R28 L28 S24 W22)


Recommendations

1 x NTU Dept of Psychology Professor (Principal investigator of EPA Lab)

1 x UW HCDE Senior Lecturer (Program director of MHCID)

1 x UW IE Professor (Founder and Principal Investigator of Ratlab LLC) - Fathe
r of Virtual Reality


關於OMSCS

OMSCS是喬治亞理工學院(Georgia Institute of Technology, GT)於2013年所成立的線上
CS碩士班

這個Program在成立之初美國國內有不少討論，但對於國外包括台灣，因為純線上課程無
法申請F1和OPT所以自然不在留學生的考慮範圍內

OMSCS的特色有三

由GT開課而且直接隸屬於其College of computing下:
在過去很多雖然也有很多大學開設線上碩士課程，但要不是開課學校本身就是專注於線上
教學的，要不就是線上學位隸屬於Professional and Continuous Education或是Extensi
on部門下， OMSCS算是第一個由名校開設並和On-Campus學位由同一個Department負責的P
rogram，並與Udacity和AT&T合作

嚴格的審查標準與上課規範
線上學位很多都被認為是非正式，雖然有審查，但是多半不對GPA設門檻也不要求要推薦
信。OMSCS在申請上完全比照On-Campus，不只要成績單、SOP、托福和Resume，還要三封
推薦信，Background Statement以及3.0以上的GPA。由於收的學生較多，所以錄取錄約20
-30%(參考一下GT On-campus約2X% CMU約20%，Stanford約18.4%)，不過Drop Rate也有約
20%

上課方面，OMSCS主打所有修課難度比照On-Campus，所以如果修一門3學分的課就至少有
近10小時的workload，考試的時候需要安裝監控的軟體，每堂課也會有助教透過Skype回
答學生問題。當然，就學習的氛圍和資源是比不過On-Campus，也不清楚其他線上碩士課
程的狀況，但根據我查到的資料，其扎實度和難度是遠遠超過MOOC的。

低廉的學費
最後也就是最重要的吸力，就是極度低廉的學費。一般來說非研究路線的碩士課程學費都
十分得驚人，我所拿的UW MHCID一個學分要1000鎂(還是Quarter Credit)，便宜一些的也
要500以上，但是OMSCS每一門3學分的課只要510美金，等於一學分170元。這也是當時造
成話題的最大原因。畢竟就算是公立大學in state的學生完成一個Master少說也要18,000
左右，而OMSCS只要不到7,000

當然了，身為一個純線上課程，其公信力自然會受到質疑，目前來說OMSCS的定位比較偏
向井上添花，很多來申請的學生都已經是工程師，只是希望可以進修，多數人似乎也是在
職進修拿個碩士這樣。但是由於這個課程在規劃和授課上十分嚴謹，引此網路上有不少由
學生所組成的團體，包含開課評價、講義筆記、讀書會資訊等等都有。Reddit也有專門的
討論串，算是稍微地彌補了一些沒有辦法On-Campus上課所損失的學生間交流機會吧

另外直得一提的是，OMSCS的學生如果願意飛到學校一趟，是可以拿到學生證也可以使用
校內設施和參與Career Fair喔。


推薦信

由於在申請時我才剛開始在Microsoft工作不久，所以覺得找上司寫不是一個好方法，因
而轉往找學校裡的教授們幫忙，但我在找人時也策略性的尋找可以說明我不同能力的人。

第一封是由我過去在台大心理系的知覺實驗室的教授撰寫，這部分是著重於過去在學校的
學術研等以及心理學背景的能力。第二封則找了我在華大MHCID program的Program Direc
tor寫，著重於UX相關以及設計方面的能力。最後一封則找了我在華大專題的一位教授寫
，因為我在畢業之後也有繼續在Lab工作甚至當助教，所以請教授專注於我在VR程式開發
，比賽，教學以及研究設計的經驗。

以結論來說因為有上，所以這個策略應該算是成功吧


SOP

好了，我就不再幫它打廣告了，畢竟我也還沒開始上課Orz，還是分享一下SOP的寫法吧。

在聯絡好教授們確定可以幫我寫推薦信之後，我開始著手撰寫我的SOP。相較於其他本科
系或是以CS為志願的人，我在CS本科上的可寫經歷不多，幾個Hackathon和小Project的經
驗就要拿來和上過大量CS課程甚至已經在業界當工程師數年的人比較實在是太過不利了，
除此之外，學校也要求另外一份Background
Statement來說明經驗(這份文件我就簡單的提了大學修的三門程設相關的課以及我參加Ha
ckathon與在學校開發VR程式的經驗)，所以我轉換了我的著墨點，著重於我為什麼要來這
個Program而非我的CS相關經歷。比較特別的一點是，我從頭到尾都沒有提到”我想成為S
DE”或是“我將來要繼續深入對於CS的學習”，而是強調“我沒有要往CS走的打算，但是
CS專業會大大的提高我身為一名User
Researcher的視野和工作能力”。我認為我的成績和資歷沒有什麼特別的地方，所以如果
說有什麼東西影響了我的錄取，那大概就是我的推薦信和SOP吧。我自我感覺良好的認為
或許是因為大家都是”我要念CS找工作或是往CS發展”，這時一封對往CS發展沒興趣但又
渴望CS知識的信，或許正好對上了這個Professional Program的胃口吧

第一段：用現在科技進步十分快速做引言，說到自己現在的職位與觀察到的東西，並說明
為了設計出最好的使用者體驗，充分理解人類行為、科技、與兩者的互動是必須的

第二段：接續前一段，這邊我主要說明自己在設計研究一些針對新科技的使用者模式時的
想法並以做作的VR/AR Project為例。說明理解這一些科技背後的原理如何可以讓我的研
究與設計更近一步

第三段：這一段則返國來討論到如果CS作為一個輔助，將如何將使用者研究與設計提升到
新的高度，我舉了一些ML的應用比方說PaintChainer和AutoDraw，並期許自己在了解這個
東西的，能夠將這些學門轉變成能夠支持互動設計的技術，近一步提升設計的效率與品質。

第四段：說明為何要選OMSCS以及我要選Interactive Intelligence track，並重申這個T
rack如何讓我可以成為一個更好的UX Professional，並強調因為我有一些不同的背景，
可以帶給同儕一些不同的觀點，希望可以加入OMSCS這個團體作為一個橋樑連接CS和UX兩
種專業


致謝

感謝各位教授的幫忙以及強者我室友幫我看過SOP，和留學版的幫助。順利錄取之後也代
表未來兩年的週末大概就這樣消失了。不過我覺得能夠繼續學習是一件很幸福也很有意義
的事情。等到修完一些課程之後，或再來這裡和大家分享，文末附上申請動機給有興趣的
人參考。


準備與申請

我從小就一直對電腦非常有興趣，但說也奇怪，我沒有一刻想說自己要成為一名工程師，
電腦語言什麼也完全沒有碰過(如何解windows上的bug倒是學了不少Orz)，這一直到我大
二結束休學重考(本來在北醫醫技)上了台大心理系之後才稍微有所改變。

在我心理大二時，第一次跑到電機系修了計算機程式，這是我學的第一個程式語言。畢竟
和電機的大家都不認識，修課時可謂孤立無援，每天為了寫作業焦頭爛額，最後還是只拿
到75.......不過這也算是踏出了我的第一步，讓我知道了原來會寫程式和不會寫程式，
可以做到的事情是天差地遠。

(題外話，我大四時本來抱著混點學分......阿是複習的心態修了電機系開設的兩學分計
算機程式“通識“課。結果老師第一堂課先教數學歸納法，第一個作業是用python寫出Re
cursion和Sort，Python語法隻字不提因為自己回家查就好，最後變成了我花了最多時間
的課......後來有一半的學生停修了......)

話雖然此，我還是沒有成為工程師的打算。

大學畢業之後，因為對結合心理學和CS的領域有興趣，我申請到了華盛頓大學的Master o
f Human-Computer Interaction and Design program，當時VR正紅，對於我這個Gamer暨
科技愛好者來說是求之不得的研究主題。結果我的畢業專題是VR project，並且和學校的
研究VR的教授Thomas Furness做了一些研究一路到畢業之後還跑回學校擔任VR課的助教。
這些專題和研究都是使用Unity，所以十分諷刺的我到這時才又真真正正的開始寫Code，
但老實說因為我是學User
Experience的，寫Code用Unity的目的不過是創造出一個可以運行的Prototype來做一些使
用者研究，因此什麼執行效率優雅的程式碼什麼都我都不是很在意。但是，漸漸地隨著參
加一些VR相關的活動以及看到了公司開發新的科技，我開始覺得對於一個待在科技業的研
究人員來說，能夠理解這個技術是如何被設計出來，知道其極限與可能性，更進一步的預
測其可能被應用的領域，將可以大大的提升我做使用者研究的廣度與深度，而這一點也激
起了我對想往CS領域進修的念頭。之後就像大家一樣，我搜尋了各大學校的Program，但
有一點不同的是我並沒有想成為SDE，而是希望在
我現在的專業上更進一步補充CS相關的知識，也因此學費低，可以在職進修，又有不錯聲
譽的OMSCS就成了不二的選擇。在經過一番思考後，就決定提出申請了。

最後，如果有同Program的學長姐或是同學請出個聲XD，有問題也歡迎提問，如果我沒回
多半是我忘了，請不要猶豫多寄一次吧。

