
在準備申請的過程中常常感到徬徨與茫然, 偶爾上來逛逛卻發現申請免疫的資訊滿稀少的.
因此想在此留下點記錄, 希望能夠幫忙到以後想申請相同領域的人.

-----

Program: Ph.D in Immunology/ Biomedical Science

Admission: Immunology Program at Baylor College of Medicine
(with full funding)

Rejection: MICaB Program at U Minnesota Twin Cities
DGP in Life Science at Northwestern University
Immunology and Microbial Pathogenesis at Weill Cornell
IBGP at U Pittsburgh
Biomedical Graduate Studies at UPenn
Immunology Program at U Colorado Denver
BBS at UNC
IMV Program at U Rochester
Immunology Program at U Cincinnati (rejected after interview)

-----

Background

Education
M.S. Immunology, National Taiwan University  2013
GPA: 4.0/4.0
B.S. Clinical Laboratory Sciences and Medical Biotechnology, NTU 2011
with Minor in Horticulture
GPA: 3.76/4.0


TEST Score
TOEFL: R26 L25 S26 W21, Total:98  (09/19/2015)
GRE: V152, Q168, AWA2.5 (09/04/2015)


Publication
1 journal author (name in the middle)


Research and Work Experience
Research assistant at Genomic Research Center, Academia Sinica  2013-Present
Master student at Graduate Institute of Immunology, NTU  2011-1013
Medical Technologist Internship, NTUH  2010-2011
Volenteer in Dr. Hu's Lab, CLSMB, NTU  2010
Volenteer in Dr. Yang's Lab, CLSMB, NTU 2009


Honor and Awards
Chen, Tzong-Jen Memorial Immunology Foundation Scholarship  2012
(Annual scholarship awardee, only 5 people in Taiwan receive the award each
year)


Extracurricular Activities
Flutist of Taipei First Girls' High School Alumni Symphonic Winds  2006-2009


Letter of Recommendation
1 from boss
1 from grad school advisor
1 from grad school professor
GRE
07/01/2015-09/04/2015
TOEFL
09/05/2015-09/19/2015
School search
around 3 weeks after TOEFL test
SOP and submission      mid-Oct to 11/31/2015

-----


有點長的前言和動機
其實我申請了兩年才申請上, 這篇記錄的是我2015-2016年的申請情況. 一路走來,我覺
得我最大的敵人是自己的心態, 自己心裡那關過不去, 很難成功.

從高中開始就對免疫感到非常的有興趣. 我想是跟自己身體狀況有關係吧！在小小年紀
什麼都還不太懂的時候, 就已經決定以後要學習免疫相關的領域. 上了大學後, 出國念
書這件事情一直都放在我的的to do list上. 雖然大學的時候有進過一些實驗室, 但畢
竟大學部進實驗室都是很歡樂的, 我其實也不知道研究是不是就像那樣？以及我也不確
定如果當時一頭栽下去直接申請博班那樣的日子是不是我能接受的？於是還是決定先在
台灣念個碩士.

讀碩士班時, 其實我超級痛苦. 那時題目一換再換, 甚至連論文title都是defense前一
天看有什麼data就下什麼標題. 我常常懷疑自己是不是不只是平庸而已, 應該是很笨或
是根本不適合走這行. 畢業後一方面想逃離醫學院, 一方面心中想出國的想法還沒完全
熄滅, 於是就到中研院當助理, 想說再給自己一次機會, 到時候真的不行就放棄.

助理當了約八個月後有天忽然驚覺, 我的人生實在是不能這樣一直當助理, 想起了那個
曾經想出國的夢. 翻了翻發現2011年考的GRE再擺下去就要過期了,於是才匆匆決定來申
請. 但現在回想起來, 當時我並沒有真正下定決心我要念, 應該說是到了自己幫自己排
的時程, 按表操課, 再加上那年年底男友突然提出分手, 被一直以來說會支持自己的人
放生, 真的有點絕望. 我整個慌了亂了, 但還是盡自己當時最大的努力把一切弄好丟出
去. 當然那年, 什麼都沒有.

後來徬徨了好一陣子, 到處找人談尋求建議. 剛好那時來到中研院也一年多, 發現其實
研究也沒有這麼的討人厭, 有新發現的時候還是很令人開心. 在碩班時雖然都覺得自己
做的很差, 但後來慢慢發現我其實也沒有那麼的差！另外再加上一些其他因素, 讓我這
次真的下定決心2016年一定要離開！

這次沒有可是、也沒有退路.



選擇申請的program
關於這點, 當然是選擇適合自己的學校和program呀！我第一次總共申請11個program,
但是第二次申請的時候只留下三個, 剩下全部換掉. 我選擇的領域並沒有差太多, 但是
是不同學校的研究方向有差. 雖然大部分的研究方向每個學校都有, 但總會有偏向某個
領域.像我想做的是看免疫系統在某些疾病的pathogenesis, 或是應用到tumor
immunology. 這樣子我就不能夠挑某些做的很基礎或是很分生的學校. 或是有些會很偏
微免而且重微生物, 這我也不會選. 還有如果一間學校老師太少, 或是有興趣的老師只
有一兩個, 我也不會選.

今年申請的10所學校中, BCM Immunology是最偏應用的. 去面試的時候co-director
說We are very translational. If you want to do something basic, I’m sorry,
we have nothing basic. 這點我在選校的時候就有看出來, 那時我其實不確定有沒有
想要做到這麼translational, 但我必須老實說我會投BCM很大一部分原因是他收很多
華人. 老天也果然把我安排到這間學校去了XD （對了題外話, BCM申請的時候可以填
兩個志願, 原本以為只會有第一個志願被審到, 但後來跟今年其他的錄取人聊過後才
發現, 第一個志願沒過真的會被丟到第二個志願去, 但前提是第一個志願動作很快,
在第二個志願還沒開始審以前就把你丟到第二個志願去. 今年動作很快的那個program
就是IMBS, 給大家參考一下）

最近幾年免疫非常的熱門, 所以我想前幾大名校沒有發個十幾點以上的好paper, 或是
有先去當個volenteer或有些connection大概是不會有希望, 因此今年我完全沒有挑那些
前幾top的.（之前lab學姊超厲害發JEM first author, 但還是被那些前幾top的拒絕,
所以很一般般的我就沒有去花那個報名費了.）

另外也因為免疫近年來很紅, 收的人數又少, 有些人覺得從immunology進去較容易,
而有些人是建議從biomedical science進去較容易. 對於這點其實我也沒有一個
conclusion. 理論上biomedical science的錄取人數比較多, 要進去比較容易, 但我
今年拿到的兩個面試都是imuunology program, 因此我也不好說哪個會比較容易.



TOEFL and GRE
TOEFL我考的真的是很爛, TOEFL版會有其他更可靠的心得, 就不獻醜了. 不過誠心的
建議有時間的話, 一定要考到100分以上, 最好可以高很多. 這次去面試的時候,有位
老師直接跟我說, 他看我的托福成績原本很擔心會無法跟我溝通, 但溝通起來覺得我不
應該考那種成績, 還問我怎麼了... （我瞄了一眼老師們桌上的file, 只列出我的總分,
不過幸好我口說稍微好一點, 所以溝通上沒有什麼大問題）我覺得我應該因為托福爛被
許多學校直接刷掉了吧！但因為我覺得SOP比托福更重要, 所以就不想花時間去重考.

GRE
2011年考過一次舊制, 當時有去補過老方. 雖然新舊制有些差距, 但有上次的基礎讓我
這次準備起來不像上次那樣吃力. 考試心得GRE版應該有更多的神人分享, 在這裡就不詳
細提了. 比較特別的是今年是一邊上班一邊準備考試. 因為我只給自己兩個月的時間, 因
此時間規劃非常重要.那時候每天五點半至六點之間我一定會離開實驗室, 週末能不去就
不去, 而且這次我不求什麼進度, 我只求我自己有讀懂, 那怕進度跟烏龜一樣都沒關係.



SOP
過去經歷已經無法改變, 考試也平平, 到了這時SOP是唯一一個可以控制在自己手上的東
西, 所以一定要好好寫. 嚴格來說我寫了一年多XD, 但我覺得這是一個很好與自己對話的
機會, 平常時都會努力往前衝, 卻很少停下來看看自己. 一開始我並沒有馬上開始敲鍵盤,
而是拿張紙筆認真思考自己有哪些優缺點, 哪些塑造了我的人格特質, 哪些促成了我的求
學動機, 四年多的研究經歷讓我有哪些優勢, 有什麼是我有別人卻沒有的, 要怎麼鋪陳邏
輯才會順才會讓我在申請文件海中被撿起來. 我的文筆不好, 中文就夠慘了要用英文寫就
更困難, 因此我每寫好一版, 就會拿給（強迫）親朋好友和實驗室學長姐看看架構有沒有
問題, 我寫的跟我講出來的意思有沒有一樣（常常無法我手寫我口）, 有沒有清楚的表達
我的動機. 我覺得寫的簡單明瞭, 總比用一些很華麗的詞藻但是不知道在寫什麼來的好.

特別一提的是, 在台灣的教育下出來的思維模式, 讓我一開始在寫的時候常常會寫出”雖
然我哪裡哪裡不夠好, 但是我努力去克服吧啦吧啦”, 就會被姐姐罵說不可以寫的這麼
negative, 要用positive的view來寫. 還有也會有一些比較被動的用詞都會被挑, 這樣文
章看起來才會顯得這個申請者非常的主動樂觀又積極.



Letter of Recommendation
前兩封我分別找了現任的老闆和碩班指導老師, 這兩位老師都是自己寫的所以我看不到
他們寫什麼, 不過我想應該是針對我的研究能力還有動機去說明. 第三封信我苦惱了有
點久. 第一次申請的時候是找我的大學導師, 老師跟我很熟, 畢業後, 我也都有定期回
去跟老師聊天, 更新一下我的近況. 但是老師要我自己寫推薦信, 第一年我已經寫過一
次了, 第二年叫我再寫我還真的不知道可以改些什麼. 另外也由於老師最熟悉的我還是
大學時期的我, 畢業這麼久也變了不少, 所以後來想了想, 找了研究所裡的另一位教授
寫. 這位教授的實驗室是我當年很想進的一間, 所以在剛入學的時候有去找老師談過,
後來二年級時變成所長, 算是跟學生互動比較多的一位所長. 老師還是叫我自己寫XD
因此我就想說前兩封應該沒有提到太多我的personality,這封的重點就放在這邊以及
再提一下我的動機（畢竟當年入學時有跟老師談過還是略知一二的）,至於我的研究能
力這封裡就沒有寫了, 老師沒有指導過我不會太清楚這塊的.

我覺得推薦信這東西還是要根據自己跟推薦老師的互動來寫, 而不是掰一個通用的版本
啦！畢竟米國人很看重這個東西, 有沒有好好寫, 是不是推薦人寫的其實很好分辨.



Interiview
這次很榮幸可以拿到BCM 以及U Cincinnati兩間學校的面試, 就讓我娓娓道來吧！

Baylor College of Medicine
三月五號的時候我才收到學校的skype面試邀約, 3/7深夜面試. 信裡有告知面試老師,
因此面試前除了有去向現在正在讀這個program的學姊詢問面試細節之外, 也有稍微研
究一下面試老師的研究專長. 學姊說除了會很簡單的問why immunology? why BCM?
Where do you see yourself in 10 years? Research interest? Faculty you would
like to work with? 這些制式化的問堤外, 最重要的是會focus在研究經歷上. 這次
面試是一位助理教授和一位學生. 跟助理教授談了50分鐘, 學生則是30分鐘. 跟助理
教授面試的時候大約前25-30分鐘都是在問我研究經歷, 中間會打斷問我一些問題,
之後問我do you have any question? 我就從stipend, fellowship, TA requirement,
畢業條件, 平均畢業時間, rotation, qualify exam, 房租, 生活機能等問題全部問一
輪. 面試的過程中覺得有點嚴肅, 不過當我問他說你的研究可以應用到自體免疫嗎（他
是做autophagy in memory cells）老師終於露出笑容開心的講自己研究XD. 跟學生面
試的過程也差不多, 但氣氛輕鬆很多, 比較像是在聊天！

3/8一早醒來接到通知說希望3/9能夠再面試一次, 而到了3/9面試當天早上（台灣時
間）才敲定面試時間與老師, 於是就用下班後一些時間研究一下這一位老師. 這次是位
教授, 其實問的問題也跟上面差不多啦, 時間較短約三十分鐘. 因為這位教授是做
airway inflammation我覺得很有趣, 所以就多問了點研究相關問題.老師也很nice的
跟我說那天開會學生說she likes you a lot and highly recommended you! 讓我聽了
覺得還滿開心的應該有一線希望吧！

後來去米國參加U Cincinnati面試時, 由於想說都來了, 於是就寄信給co-director
問說能不能順道過去Baylor看一看拜訪一下（想說畢竟要念的話會待很多年, 希望能
夠先看看環境, 以及了解一下師生的互動, 確定是自己能接受的）.不過我有點晚才寄
信, 中間信件來回的過程也有些問題, 因此最後是到面試當天凌晨才通知我面試時間
及老師.這次總共兩位, 一位沒記錯的話是副教授, 完全在問我的研究經歷, 有點像是
個小型defense. 因此真的要對自己的研究超熟才行！第二位則是co-director, 很豪
邁的直接說來吧你有什麼問題就問！所以又把上面那些問題又全部再問了一次, 還外
加問了一下課程方面的問題. 雖然博士班課程很不重要, 但已經聽說Baylor的課很多
很密集, 所以還是想了解一下. 下午則是請學姊還有學長帶我在BCM逛逛看看, 以及
詢問一些program相關問題.

在四月初的時候先收到所上的信通知我在waiting list上排第一順位, 隔幾天收到信
請我打電話過去, 電話接通後就跟我說we want to give you the offer! 超開心的！

（這又是個題外話了. 當時一直覺得奇怪, 為什麼BCM總愛給我last minute notice？
後來與其他今年的錄取者聊過之後, 覺得好像只有第一批面試的會及早通知, 後面幾
批的準備時間都比較短. 另外就是那時候也覺得要面試這麼多次好累人, 不過真的往
好處想, 老美沒興趣就不會再跟我約下一次了）


U Cincinnati
約莫在農曆過年的時候, 我搜尋了一下留學版, 找到幾年前有位學長錄取這個program
的文, 因此寄了信詢問申請狀況. 學長回信說, 他的指導老師對於我的書面申請資料
還滿有興趣的. 剛好我姐姐在這間學校當博後, 於是我就寫信給所辦說我三月會去美國
拜訪我姐, 如果可以的話我很樂意過去一趟參加面試. 二十分鐘後秘書立刻回我信跟我
敲定時程.

面試前所上有詢問我們有興趣見面的老師. 面試約前三天把流程表寄給我們. 這是個為
期兩天的面試, 第一天活動是從下午開始, 首先會跟兩位有興趣的老師見面. 在這裡我
大多直接問他們研究相關的問題, 沒有問program的問題, 因為才各半小時, 咻咻就過
了！之後hosting student帶我們參觀所上環境, 介紹活動空間還有會常使用到的core.
接下來每週五都會有博後給talk介紹自己的研究, 那天剛好是週五, 所以我們就去聽他
們給talk. 晚上則是到肯德基的Marriott吃晚餐, 不過千萬不要很認真的吃晚餐, 要努
力的跟大家聊天, 問點東西.

隔天一大早才是正式的面試, 總共有三組老師一組學生, 老師每組兩人, 學生這組三人,
所有的面試都是20分鐘, 中間休息10分鐘. 問題也差不多跟BCM一樣, 重點也是擺在
研究經歷（但好像其他under的內容比較偏向聊天, 我想是因為我念過碩班又工作兩年
的關係）, 也會有時間問我們有沒有問題, 就盡量問, 問一樣的也沒關係. 中午跟學生
去附近的pizza店吃中餐, 下午他們開車帶我們去看Cincy的環境以及housing.

這間後來收到rejection, 我百思不解, 因為今年international student面試的只有四
人, 原本是想說都去on-site機會應該是滿大的. 雖然有詢問過學長及裡面的一位台灣
老師, 得知今年他們想多收domestic student所以少收國際生. 但我還是在思考我到底
哪裡沒有表現好. 因為我現在是在做sialylation in B cell, 想來想去自己覺得最有
可能的是有一組老師問我說在ko鼠裡IgM的sialylation會不會受到影響? 如果有的話我
覺得可能是怎麼一回事？這是一個我們曾經思考要分析但還沒有分析的問題, 我對於不
同的glycosylation會影響到抗體的功能這件事也不是很有概念,（剛好遇到這兩位一位
做結構一位做抗體QQ）一直以來都很focus在 cell biology的部份, 我想大概是這邊回
答的不好吧！所以我覺得除了去看老師的研究興趣之外, 要猜老師會問什麼問題就是要
用他的研究興趣觀點來思考自己的研究！


-----

感想與誌謝
申請學校是個漫長艱辛的過程, 而申請上後還只是個開始. 從大學到研究所, 對我來說
都是當興趣在念的, 也不知道這個興趣可以支撐我多久. 不過 anyway至少現在還是有
熱情的, 希望這把火可以一直燒下去：）

很謝謝一路走來身邊的人們總是在我各種沮喪絕望的時候拉了我一把, 給予我支持、鼓
勵、建議和幫助. 特別是我親愛的姊姊！雖然我沒有你那麼強而有力的心臟可以這樣過
著走跳人生, 但謝謝你總是跟我說I am a fighter！不是不到, 而是時候未到.

謝謝在申請過程中幫忙修改SOP、給予各種建議的大家, 面試時給予各種幫助的前輩和
學長姐以及一起努力的各位戰友.

感謝我碩班的指導老師. 或許當年我真的很迷惘、很受挫, 但我現在由衷的感謝當年的
訓練, 不論是在知識上、思維邏輯上或是技術上. 沒有這些就不會有現在的我.

也非常感謝爸媽的支持並且給予我很大的自由發揮空間.

最後謝謝我自己願意再給自己一次機會, 願意放下許多事情. 期望自己未來的路上能夠
堅強、勇敢！


-----

有問題歡迎來信, 不過由於我不常上ptt, 請寄到以下信箱
bunnyjumpp@gmail.com

-----

