
（系所名太長了，為了字數所以標題文法有誤XD）


Admission
Columbia, East Asian Languages and Cultures, PhD

Rejections
UCLA, Art history, PhD
Chicago, East Asian Languages and Cultures, PhD

Background
Drama & Theater, NTU (BA)
Chinese Literature, NTU (MA)

Test Scores
GRE: V 161/Q 163/AWA 3.0
TOEFL: 105 R27 L27 S24 W27

Work Experiences:

Teaching Assistant, NTU
Research Assistant, NTU

Publications:
3 journal articles
1 conference papers

Honors/Awards:
Presidential Award, NTU
Excellent Teaching Assistant, NTU
Outstanding Paper Awards, Department of Chinese Literature, NTU

Recommendation:
1 professor from the Department of History
1 professor from the Department of Art History
1 from thesis advisor

心得
板上post相關領域的人已有一些，而且個個都是強者，跟風來po錄取文
實在有點害羞；以下是根據我的經驗所做的零碎補充，希望可以提供相
關領域的朋友一些想法，壯大臺灣人在東亞研究所的勢力（大誤）。

（我的major是中國上古史，古文字學、考古、藝術史都會用到。）

1.
如果有志要申請學校或是念博班，我覺得越早準備越好。尤其是在收集
了一些資訊以後，可以為自己建立一個比較明確的「收藏清單」，比如
要修哪些課、讀哪些書、投稿幾份、跟幾位老師打好關係……等等。我
在碩班時算是有努力想要「完蒐」，但在寫SOP的時候還是發現很多缺漏。
能夠及早準備的話，也會有比較多時間可以找到自己的目標、建立自己
傲人的CV XD

2.
早點解決考試。但單字、寫作其實還是有用的，我後來備考的時候算是
用比較正面的態度在面對它們，告訴自己這些單字啃下去以後讀paper也
會快一點之類，這樣才不會準備得那麼痛苦XD
因為有推文提到Verbal，就補充一下準備GRE的過程。雖然GRE有很多難
句什麼的，但單字量還是關鍵：難句可以靠分析讀懂，但關鍵字或是選
項看不懂也沒有意義。所以我在一戰戰敗後痛定思痛，開始乖乖啃單字。
我用的是紅寶書的「詞以類記」版，用楊鵬的暴力記憶法，從每天兩個
word lists開始，用了大概八週的時間背完45個word lists（每個list
大概讀過六遍，部份lists沒背）。詞以類記這本書的好處是它用詞義粗
分，等於同時背的字都是相關詞或同義詞，我覺得比較容易上手。
當然我二戰考運也是有點好就是了XD


3.
想清楚「為什麼要去美國」。身為臺灣人，去美國念東亞研究一定會被
問這類問題：「為什麼不去中國？」、「為什麼不留在台大？」之類。
這個問題一定要好好回答，因為不只在SOP可能會寫到，這個問題的答案
會幫助自己找到自己的研究方向、適合的老師跟學校。

4.
研究計劃除了是自己真心有興趣，也要想辦法扣緊學校、系所甚至是老
師的專長，比如UCLA的藝術史有一位老師是做南亞的，所以我就強調我
的研究主題可以延伸到南亞之類。收集這方面資訊其實也是在給自己篩
選學校的機會：看看這個學校到底能夠對自己的研究方向提供多少資源
與幫助。當然也可以換個角度，去比較哪一個學校有最多自己有興趣的
次領域或學門。總之，我覺得不只是東亞所，其它相關系所的師資課程
等資源也可以多留意。
在SOP的寫作上，最好非常focus在某一個主題。像我是聚焦在「上古史
研究的多元性」，所以修課、publications、學術經驗、研究計畫等方
面，都是在強調我受過多元的訓練、有多元的能力，可以從不同方面研
究上古史。這個「主題」可以視自己的強項而定，再根據它去包裝其它
的部份。我之所以選擇這樣寫，是因為我修課修得很凌亂，看不出有哪
一個部份比較專精，所以只好以量取勝（誤）
但是，SOP的主題或賣點也還是跟對方學校和老師的風格有關，所以這方
面也是要考慮到，如果覺得對方老師在研究上比較走專精路線，那麼多
才多藝路線可能就要想辦法修正成另一種說法。
btw, 研究計劃我覺得最好要能夠跟自己的經驗、發過的paper有關，如
果真的沒關係也要想辦法在SOP的前文中鋪梗讓它有關係。因為SOP的文
長不長，所有的資訊不僅要能夠反映個人的能力與背景，還要無時無刻
地指向自己想做的研究，這樣才會讓SOP的內容緊密又首尾呼應－－甚至
連career plan也要想辦法跟研究計畫扣合。總之，就是要用全部的內容
來強調自己的研究計劃就對了。

5.
盡可能與教授有聯繫。如果要寫信給教授，最好要瞭解對方的學術興趣，
自己則要有明確的研究計畫，以便吸引對方回信。我選的幾位老師都是
我所讀過的paper的作者，對他們感興趣的方向、研究方法都有點概念，
在寫信和SOP的時候也比較能投其所好。不過我問他們「收不收博士生」
都沒有得到回信，問這個問題大概要有比較委婉的方法或鋪陳，不過至
今我都還沒想好到底應該怎麼寫這封信比較對（汗）

6.
我的writing sample是用投稿期刊的小論文改的。用投稿通過的文章來當
writing sample，我想應該可以增加一點權威性（笑）我的writing sample
和SOP 都有請native speaker潤稿，看他們改過的稿子也是幫助自己對英
語寫作有更好的掌握。另外，我的研究所同學幫我改出了一個超有魄力的
句子，我自己讀了都被感動了XD

結論
因為對臺灣人來說，「去美國念東亞研究」是一件好像有點不合理的事情，
所以我覺得最重要的還是要想清楚「我想做什麼研究」。由此，才能判斷要
不要去美國、要去美國的哪裡、要去找哪個老師。碩班是摸索這個答案的很
好機會（當然大學時期就開始考慮更好），透過學期報告和seminar的磨練，
我想自己的興趣跟方向應該是會漸漸突顯出來的。有了這樣的底氣，在寫SOP
的時候才能豪氣干雲地向對方宣誓自己非他們學校不念的決心XD

以上是我覺得我在申請過程中比較有感觸的一些部份，就寫下來與大家分享。
其它像是備考的方式與細節等等，已經有非常多高手po文在前，我就不贅述了。
如果各位前輩先進有任何問題，歡迎站內信賜教：）

也祝福大家都能拿到好的offer、都能順利赴美大展長才～～

最後，謝謝不吝指導與幫忙我的老師們、學長姐們和同學們（飛撲抱）


最後的最後，有要去哥大的女孩兒嗎？
有人願意跟我一起去租房子嗎？
或是有人已經租好房子但是缺室友的嗎～～～～（揮手）





