
Admission:
UCLA Computer science PhD w. finical supprot, 2014 fall. (Feb. 26)

Pending:
CMU Electronic and Computer Engineering PhD, 2014 fall.

Decision:
UCLA

Test score:
TOEFL:
2013/11/29: R23 L20 S20 W21 Total: 84 (send score)
        2013/12/15: R24 L25 S20 W24 Total: 93 (send score)
2014/01/12: R24 L24 S20 W26 Total: 94

GRE:
        2012/10/20: V141 Q169 AWA 3.0 (send score)

Background:
B.S. Computer science, Natioanl Tsing Hua University (2007-2011)
GPA: 3.67 / 4.00 (Major GPA: 3.90 / 4.00)

M.S. Computer science, National Tsing Hua University (2011-2013)
GPA: 4.00 / 4.00

Publications:
1st author IEEE journal paper * 1 (accepted, to be appear)
2nd author IEEE conf. paper   * 5
3rd author IEEE conf. paper   * 1

Patents:
U.S. patent * 2
R.O.C. patent * 2

Honors:
聯詠科技獎學金 * 2
清大資工獎學金 * 2
競賽成果(優等) * 2

Work experiences:
2013-now  替代役(社會役)
2012-2013 TA * 2
2011-2012 TA * 2
2008-2009 台灣積體電路 實習

Recommendation letters:
台灣 清大資工教授 * 1 (碩士班指導教授)
美國 大學教授 * 2

前言：
個人認為這是一個不太一般的申請案例。GPA、TOEFL、GRE 皆非常普通
。但在這樣的條件下只 submit 兩間錄取率不高的學校。連我自己都覺
得這人根本來亂的。但正因為這樣，我才來這分享，
並強調釐清追求目標，以及不放過每個機會的重要性。

這篇分享文的重點將會放在以下幾個地方：

1. 為什麼先在台灣唸了碩士班。
2. 為什麼能有這些論文產出。
3. 為什麼能拿到這三封推薦信。
4. 為什麼 GRE/TOEFL 分數普通。
5. 為什麼只投兩間學校。
6. 如何獲得這個 admission。

或許有人會疑惑為什麼不強調 CV/SOP？因為我的 CV/SOP 基本都是拿
學長的範本做修改，加上版上已經有很多前人針對這部份有很詳細的分
享，因此在這邊就不贅述。

1. 為什麼先在台灣唸了碩士班。
我在大一就有出國唸書的想法，但老實說在大三前沒有任何規劃和動作。
（所以可以當作沒有也沒關係= =...）大三時開始認真思考未來，覺得還
是想出國念博士。但考量到能力不足，也不知道做研究是怎麼回事，為了
不要在出國後後悔和茫然失措，我決定先在台灣唸完碩士，強化動機後再
出國（事實也證明這樣是正確的，唸完碩士後對研究方法比較有心得，也
比較會觀察趨勢。）

另一方面，如上所列我的 GPA 普通，加上家境雖有小康但稱不上富裕，加
上不想到這個年紀還在和家裡要錢，我念碩士班的另一個主要的原因即是
增加資本以爭取全額獎學金的機會。

2. 為什麼能有這些論文產出。
我在大三專題結束後低空飛過系上五年碩的門檻，於是和我的專題教授，
同時也是我的碩士班指導教授洽談有關逕讀碩士班的計畫。不往排名更上
的學校（如台大）嘗試的原因是我希望能免去適應新環境的時間，盡早投
入研究。而我的指導教授也同意我的要求：雖然拿了五年學碩是獎學金，
但我依然會讀到碩二畢業，相對的他會提供較多研究機會讓我有比較多的
論文發表（應該不會有教授拒絕這種要求吧XD）因此在這三年間我和實驗
室許多 group 合作過，並相對有比較多的論文產出。


3. 為什麼能拿到美國教授的封推薦信。
這部份才是我想強調的重點。在說明如何得到這兩封信之前，我想先說明
為什麼這兩封信有用。以一個美國學生的角度來看，在申請美國的博士班
時，理所當然會得到三封美國教授的推薦信。而申請學校的教授看到這三
封推薦信是來自他們熟識的友人時，他們往往會私下致電直接詢問該名學
生狀況。若直接獲得推薦，得到 offer 的機率就大大增加。反之若是台灣
教授寫的推薦信，他們很可能根本不認識，而推薦信內容的可信度見仁見
智，那麼效果也就無法掌握。因此我認為我能在這樣的條件下得到 offer
，其實最大的原因是我得到這兩封推薦信，以及這兩位教授的直接推薦。
接下來就說明我如何得到這兩封推薦信。

在碩士班期間我們實驗室有和一位大陸籍美國教授合作，那位教授剛拿到
博士不久，在美國一所大學任教（神人）。我們合作參加一個競賽和一篇
論文。在合作之餘也有和他聊到我之後想出國的事情，由於在合作過程中
相處得還蠻愉快，他也一定程度認同我的能力，也因此他表示願意幫我推
薦給他認識的教授。

第二封推薦信來自另一所美國大學的教授。這位教授是清大畢業的校友，
去年從美國回台灣休假，同時擔任台積電顧問。清大資工聘請他來開設一
門研究所的課程，但由於他沒有學生在台灣，因此面臨找不到助教的問題
。由於該教授之前在業界工作，因此能將許多業界經驗整合到課程中。慕
名而來的修課學生和旁聽的學生非常多，而我也是其中之一。但當我聽到
他缺助教時，便自願擔任他的助教。在擔任助教的過程中我也必須完成指
定的作業，甚至必須比一般修課同學更了解。也因此我學到的比修課學生
更多，而且也使該教授對我留下不錯的印象，也使他願意幫我寫推薦信。

從以上兩個案例我想強調的是這種機會可遇不可求，但這是另外一個我推
薦想出國念博班但有經濟考量的人先念碩士班的原因。雖然在台灣念碩士
班，但畢竟學術圈很小，和國外相關領域能人合作、碰面的機會大大增加
。若能把握這些機會，讓他們看到你的長處，並表述自己的目標給對方，
若能引起對方共鳴，就能獲得一定程度的協助。

4. 為什麼 GRE/TOEFL 分數普通。
我在碩一升碩二的暑假一週往返新竹台北三次上 GRE 補習班，準備約三個
月後應考。由於英文底子普通（96學測13級分，沒有考指考），加上需同時
兼顧研究進度，以至於考了個非常不怎麼樣的分數（尤其是 Verbal）。

碩二後更沒有時間準備，因此就完全荒廢，直到六月畢業、八月底進入成功
嶺、十月初下單位服替代役才開始準備 TOEFL。（我很清楚的記得，真正第
一天開始念 TOEFL 是在國慶日XD）

談到這邊想稍微打個岔，我強烈建議想出國的男性朋友們服一般替代役。碩
士學歷在役別甄選非常好用，有很高的機率可以選到不錯的單位，就有比較
多時間可以準備這些東西，而且比較容易遇到志同道合的同袍。相信各位很
清楚準備留學這條路十分艱辛，若有好的戰友一定會帶來正向的效果。

話題回到準備 TOEFL。準備方法我就不贅述，補習班提供了非常豐富的資源
，我認為關鍵是找到一套適合自己的使用方式有效的使用手邊的東西；並能
夠分析自己的弱點對症下藥。如此才能在最短的時間內得到最豐碩的成果。
（不過我考了三次也依然沒有破百就是了，而這三次考完申請期限也過得差
不多了，所以只能就手邊的成績送出去....）

5. 為什麼只投兩間學校。
如上所述我的 TOEFL 是在申請送出後才考的，所以我在考 TOEFL 前就申請
免費加發，換句話說不管考幾分都會送到學校手中，這甚至有可能成為被直
接 reject 的原因。但礙於申請期限在即，又不想直接等到明年再申請，因
此定了以下幾個原則：

1. 一旦錄取其中一間且有全獎，今年一定就要出去，所以後段學校就算
錄取機率較高也不考慮。

2. 只申請有間接認識教授所在的學校。如碩士班實驗室學長所在的學校
、或幫我寫推薦信教授有熟識友人且和我領域相符的學校。

3. 必須要拿到全獎否則不考慮。

根據以上三個原則，我只申請了兩間學校。並決定若兩間都 reject，就在退
伍前重考 GRE 和 TOEFL，退伍後回實驗室當研究助理準備明年申請。

看了以上的規劃後各位應該可以發現今年申請主要是為了獲取經驗以及圖個
僥倖。不過很幸運的得到多方面的協助以至於不用多花一年即可圓夢。

6. 如何獲得這個 admission。

在申請了 UCLA 和 CMU 後，上面提到幫我寫推薦信的其中一位的美國教授主
動寄了一封私人信件給 UCLA 和 CMU 我想找的教授。這樣做的效果十分顯著
，UCLA 那位教授在學校開始審查的第一天就寄信給我，請我提供兩三篇論文
給他參考，並會安排時間 skype 面試。不過由於二月剛好卡到美國國科會計
畫審查期限，所以一直到二月底才又聯絡我。教授寄了他們實驗室發表的兩
篇論文請我看，說面試時會討論我對這兩篇論文的 summary 和這兩篇論文可
以做的延伸。

收到信的兩天後下午（LA 時間晚上十點），我和服役單位請了假（珍貴的半
天榮譽假..）到忠孝敦化的休閒館包廂進行 skype 面試。面試剛開始教授請
我做個自我介紹，重點放在碩士班期間的研究經驗。我大概講了五分鐘左右。
之後就針對兩篇論文做討論，由於只有兩天不到的準備時間，我其實沒有想到
具體的延伸作法，但就嘗試嘴砲了幾個可能的延伸範圍。教授對於我提出的延
伸評論是：「This is an interest point.」接著他說我應該有注意到這兩篇
論文的主題不太一樣，這是他們實驗是最近主要計畫的論文，他問我對哪一篇
比較有興趣（很明顯這會影響到之後的研究方向。）

接下來教授提問，針對資工領域三大主科我最有興趣的是那一科以及原因。這
部份我就照自己的想法回答，基本上三科我都有說明我有興趣的點和我認為我
擅長和不擅長的點。聽教授的反應感覺他也算認同我的看法。

最後教授問到我的大學 GPA。我依照資料上說我的 GPA 是 3.67，但若單算主
科有 3.9。教授這時提了一個我整場唯一愣住三秒的話題：「So what courses
you didn't do well? 」老實說我還真的沒有想過這個問題XD 所以只約略的說
可能是大一的共同必修以及通識課程。然後面試就結束了，我沒有提任何問題。
（因為最後教授直接說 If you have no question then I think we can stop
here. 所以我還來不及反應就結束了XD）

在面試結束後當天半夜（LA 時間隔天早上十點）就收到錄取通知了，包含全額
獎學金補助。整個過程十分幸運，我相信實力比我好的申請者大有人在，但我
有幸能在念碩士的過程中得到十分有助益的關係，也因此能獲得這個 admission。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 61.230.88.149
推 ryanlei:恭喜！                                                  03/09 16:39
推 sean2449:歡迎到UCLA!!話說你教授是誰？                           03/09 17:12
推 rimi7609:好像是大學同學@@(沒弄錯的話XD)~ 推一下，還有恭喜你 :)  03/09 17:21
沒錯唷，而且我也知道你是誰XD 也祝你順利！
推 frank11118:恭喜!!                                               03/09 19:00
推 sapphirefish:恭喜~                                              03/09 19:29
：）
推 williewiz81:清大推! 實至名歸~                                   03/09 22:24
推 ron0908:推推  恭喜你                                            03/09 23:56
推 Organizer:Cong                                                  03/10 00:13
推 frank11118:實至名歸  再推!                                      03/10 00:57
推 aznchat100:推推                                                 03/10 08:41
推 jason0123:恭喜~                                                 03/10 09:41
推 wayne1229:恭喜                                                  03/10 10:12
推 gachen:神助教~ 你超強的好不! 恭喜你!!                           03/10 10:54
推 duckie5566:推～                                                 03/10 11:08
推 ztdxqa:請問資工領域三大課程是哪三大啊？我只舉得出演算法跟OS囧   03/10 19:10
還有 Architecture 唷
推 topfree:恭喜!!                                                  03/10 19:27
推 darkbishop:太太太太太太太太太強了~~                             03/10 20:58
※ 編輯: comaniac        來自: 42.70.37.241         (03/10 21:30)
推 theWANDERER:                                                    03/10 23:11
推 RayHouston:真猛 恭喜~                                           03/11 01:22
推 tom1990:恭喜學長!!! 更上層樓~                                   03/11 01:42
推 littlefatroy:大推強者我同學                                     03/11 02:46
推 eemingh:恭喜!!! 這篇很多地方(尤其2.3.4.)都很中肯呀~             03/11 10:18
推 wasaiwasai:恭喜! 二樓ucla cs學長好!                             03/11 12:41
推 fasthall:強大學長!                                              03/12 15:16
推 a3298991: 推                                                    12/18 11:00