
這是一個經濟領域轉戰會計Ph.D.的心得文 :)

我想大部分的申請細節許多神人都分享的比我好，
這篇會注重在如何將領域從經濟轉到會計、以及面試過程，
畢竟台灣人在美國就讀會計PhD的人數少之又少，
希望能將這些經驗分享出去，幫助未來的申請者。


Offer
Rutgers Business School at Newark and New Brunswick PhD in Accounting
(Conditional 5-year tuition waiver, health insurance, TA/RA,
Stipend USD$30,169/per year)


Interviews
Rochester University Ph.D. in Acct
INSEAD Ph.D. in Acct
Georgia Tech Ph.D. in Acct
Rutgers Business School Ph.D. in Acct


Education
UT Austin M.A. in Economics, GPA: 3.73
NTU M.S. in Agriculture Economics, GPA: 3.85
NCNU B.B.A. in International Business Studies, GPA: 3.54


GRE
Verbal 150
Quantitative 165
AWA 3.5


Referees
UT Austin Accounting Professor *1
UT Austin Economics Professors *3


Publication
一篇經濟領域文章



為何想轉領域？該如何轉？
當初在UT唸書時，確實是想申請Econ PhD，因為一直以來都對經濟研究有興趣。
UT MA in Econ主要就是設定給想要繼續攻讀經博的人就讀，班上60個人，
申請經博的人大約20多個，算是比例非常高。
在系上參加過幾場seminars，從修課的過程以及和教授與博士班學生聊完後，
感覺Econ PhD主要是將數學運用化，賦予數學經濟意涵，
不過我追求的是把經濟跟business做結合，所以漸漸發現Econ PhD跟我的理念不太一樣
即使也有應用經濟領域，但是總覺得少了什麼。


UT Accounting在全美算是數一數二的program，所以我有去商學院的一些seminars晃晃
他們的研究領域跟經濟也是雷同，只是比較注重在公司層面，
研究方法多數都是使用個體計量經濟學到的東西去做分析，
這讓我開始對於申請會計博士產生了興趣。


開始認真將申請領域轉到會計，是我在UT的最後一個學期，
同時也是申請的主要季節fall semester，當時除了本身經濟系上的修課以外，
我還特地加選了會計系的課，雖然只是master's level course，
但是可以跟UT會計教授有互動，確實讓我對於會計這個領域更加了解。
商學院的學生多數都有很多課外活動，所以沒什麼人參加教授的office hours，
我都會拿一些課內問題問完後，留很多時間跟教授聊聊他的研究、
以及他對於PhD applicants的想法。

會計教授說，會計博士很適合有經濟背景的人來就讀，因為會計本身就是經濟的支線
而且我們數學訓練扎實，方便做research，即使會計專業背景較為薄弱，
但是每個研究領域所需要的專業背景程度不一，而且也不會太難學習這些能力，
所以他非常推薦我申請Acct PhD，有了教授的認可，我就更有信心朝這塊繼續發展。
甚至教授還直接打開UT Acct PhD的招生PowerPoint跟我報告，
他們可以從學生的申請資料看出很多東西，他們完全可以從你的資料看出
你會不會通過qualifying exam，再來就是看你的research potential，
Acct PhD錄取學生約1~3個，因為人數過少，所以他們不只把你當學生，也把你當同事
從你的materials了解未來能不能跟你共事。

他們也會在意你的research interests，像是你想要走Tax, Audit, or Corporation？
更進階的他們會想了解你對於哪個研究方法有興趣？
Experimental, Empirical, or Theory？

每間學校focus的研究方法也都大有不同，強烈建議在申請之前了解每個學校的強項。


UT會計的seminars我也是每一場都有參加，
所以大概是每兩週就會讀深入讀一篇會計文章並且參與他們的討論，
Q&A的過程當中也學習到會計人們的思考邏輯，seminars結束後我也會去找教授討論。
另外，對於自己特別有興趣的seminar papers，我甚至會繼續發想ideas，
搜集一些data繼續做另一篇小paper。雖然時間有限，沒有辦法尋求會計教授的協助，
但這些發想ideas以及做研究的過程讓我了解會計研究的有趣。


轉領域的重點就是盡量接觸Acct的各種研究與知識，但是跟Econ老師的連結也不要斷，
因為國外教授可以給的support很多。
像是Econ教授會針對學生過去在UT的表現，就能預測學生的Econ PhD落點會在哪間學校
甚至有些學校有UT Econ自己的校友，所以每年都會有一個名額預計留給我們。

雖然跨領域申請的過程，會面臨Econ老師說他們對Acct不了解，無法給太多建議，
但你永遠不知道你的教授跟哪些人有connection，既然我們是uninformed，
那就是要盡量把你的資訊提供給potential可以幫助你的人。
Acct教授畢竟沒有承擔你個人成就的壓力，不太可能每週都關心你申請的如何，
所以確保自己的申請都on the path這件事情要交給自己Econ的教授，
因為自己的program才有責任承擔你的申請結果。


積極！
我在1月份的時候收到另一個UT會計教授問我能不能幫他處理一些非常急的RA jobs，
當時已經完成所有的申請流程，主要都在準備面試、安排各種搬家離開美國的事情，
而且都已經定好機票要去Las Vegas，其實行程超級忙，但我還是答應了這個急件要求。
商學院需要積極的人，只要是不睡覺能解決的事情都是小事！
所以一旦有機會千萬要排除萬難去把握。



怎樣的Acct PhD Program喜歡Econ的學生？
我自己的感覺是喜歡Econ背景的大概都是top20~30以上的學校，
其他top70後比較注重Acct背景，甚至University of Mississippi擺明就說
只想錄取有CPA的人。
還有Texas Tech在跟我溝通的過程中，也挑明說想要錄取有Acct master背景的人，
所以申請前盡量得知學校的target applicants，除了省錢，
也是幫助自己全部申請的學校裡，都是對你有興趣的人。
另外，也能看學校們歷屆收的PhD學生背景，但每年的狀況也僅供參考不保證啦～
運氣還是有點重要。



面試心得

Rochester (Jan. 26)
發面試給我的是我有在SOP裡面提到有興趣一起做研究的教授，
所以面試就是一對一與這個教授Skype。
先知道教授的好處是你能了解他的背景以及他的研究，
即使面試時這些知識不一定可以派上用場，但是了解對方、看看長相，
也是化解面試緊張的一種辦法。


面試問題非常基本。自我介紹、Why Ph.D.、Why Rochester、
Do you have any questions?
這場面試大概只有12分鐘，很多人都說面試越短越好，
所以我當時對這個offer有點樂觀…
後來在我一腳踩上飛回台灣班機的前一刻，收到了拒絕信XD，
所以謠言真的就讓他們淪為謠言就好～



INSEAD (Jan. 29)
系上助理統一email寄給全部有收到面試的申請者，
所以在收到這封信時可以知道有幾個人參與面試，
甚至可以偷偷google他們的email，可以找到你競爭對手的資料XD。


INSEAD採一整天面試型態，從早上9點一直到晚上9點都有大約20分鐘的面試時段讓你選，
時間上很自由，你可以確定你哪個時間方便然後提前告訴助理即可，
這點我覺得INSEAD安排的超級棒，主要是因為他們是非常國際化的學校，
所以考慮到時差，會把面試安排成這樣。
非常細心～不得不說跟這間學校的所有接觸都是讓我最愉快的。


面試過程可以感覺到教授比較疲乏，畢竟一整天都是他面試這一群人，
問一樣的問題，可以理解他聽答案聽得很累。
一樣是問基本問題，自我介紹、Why Ph.D.、Why INSEAD，
教授會順著你的回答再跟你聊兩句，或這續問問題。


最後教授還很可愛說，你準備好迎接今天最難的問題了嗎XD
目前遇到最大的挫折是什麼？
其實這題不難，只是這個問題在PhD面試中不太常見，所以會有一點點卡住。
我相信這問題答案因人而異，但畢竟我是在面試PhD，所以當然就不會回答人生挫折，
而是回答研究上的挫折。


雖然面試完後被放在waitlist很久，而且最後也被拒絕了，
但是他們邀請我去擔任one year full-time RA，然後2019年再重新審視我的profile。
這個邀請其實也有點少見，很感謝他們留條活路給我，
只是後來答應去Rutgers，所以也婉拒了。



Georgia Tech (Feb. 07)
兩位教授對我一個申請者的面試，我自己感覺面試過程很不順利，
可能第一次2對1面試，覺得面試的冷場空拍很難抓。
兩位教授通常是一個主問，另一個觀察或者幫腔。


問題也是一般問題，自我介紹、Why Ph.D.、Why GaTech、他們還有問些研究相關的。
Georgia Tech跟我的Econ領域不合，準備面試的材料時就覺得不太妙了，
面試完就有一種會被拒絕的感覺。



Rutgers (Feb. 27)
我有一個UT Econ MA program畢業的韓國同學去年被錄取到他們的AIS PhD，
所以申請時就已經從他那邊得知許多Rutgers的狀況。


面試是由一個教授直接打到我的台灣手機，所以跟前面三個Skype面試不同，
這次是我第一個phone interview。
問題也非常基本，自我介紹、Why Ph.D.、Why Rutgers。
其實面試真的不用太緊張，教授們都只是想要聊聊看，知道你的想法而已。


最後順利拿到他們的Offer! 結束這回合。



結語

申請的過程絕對是一條不停懷疑自己的路，每走向前一小步，都不一定會成功，
但只要走錯一小步，都極高可能會失敗。這絕對不是靠自己就能完成的路，
可以給你專業、不專業幫助的朋友，都非常重要。
拿到Offer也不是一個Happy Ending，只是一個過程，而就讀PhD也不單單只是學生，
他是一份名為Ph.D.的工作，要準備好滿滿的專業，以及堅強的心。



