



# 申請結果
### Admission
TU Delft - Design for Interaction (Partly Funded)
New York University - Interactive Telecommunication Program (Partly Funded)
Koln International School of Design - Integrated Design (Tuition-free)
University of Gothenburg - Child Culture Design (No Fund)
Aalto University - Collaborative and Industrial Design (Fully Funded)

### Rejection
MIT - Media Lab

### Decision
Aalto University - Collaborative and Industrial Design (Fully Funded)

### Background

### Recommendations
2 from NTU, 2 from NTUST, 1 from my former manager

***

# Preface
申請完到錄取，現在也已經過快兩個月了，一直沒有時間整理過去的申請紀錄。身邊有些
朋友也在申請，因為自己走過一輪，知道就中煎熬跟辛苦，想把大概過程分享出來給大家
參考。

板上申請設計相關研究所的文章仍相對少，北歐尤甚，希望我的分享可以幫助有需要的人。
我發了幾次都有版面跑掉的問題，太不習慣 ptt 了ＱＱＱ，如果想看比較好閱讀的版本
請看我的部落格
http://blog.yentsenliu.com/2017/07/02/201707_notes_for_graduate_admission/

文章大概分成兩個部分：（一）申請準備方式與（二）學校介紹

# 申請的準備方式
好像很多人一開始最焦慮的是不知道如何安排時程，所以首先略敘一下我的部分。我大約
之就是整理資料不用調整格式就像在打臉書po文一樣順暢啦。

Dropbox Paper 的好處在支援 markdown 語法，打字完全不用浪費時間在調整格式，而且
親切美觀（Paper 內建簡單的教學，文件編輯頁面右下角有個小鍵盤 icon ，如下圖，點
下去就是），比起 Office 或是 iWork 這些套裝軟體輕便許多，讓整理資料回歸整理資
料的本質。
![官方的sample](https://cfl.dropboxstatic.com/static/images/paper/landing_page
/hero/organize-vflfWg1zL.png)
### b. 搜集資料內容
我覺得可以分為兩種：一種是**「需要什麼申請資料？」**、另一種是**「學校與 progr
am 是怎麼樣的？」**。

**「需要什麼申請資料？」**：粗略常見的有 Motivation Letter, Portfolio, Proof o
f English Proficiency (IELTS, TOEFL…), Recommendation, Transcript 等等，每間
學校的細節都會不太一樣，在一開始就要查明。例如常見學校要求 Recommendation 要有
程彈性極大， TU Delft DfI的修課彈性相對少很多； University of Edinburgh 設計學
院允許學生找外學院的導師；Aalto 提供學生極具彈性甚至可跨校的 Minor Study 輔修。
4. 財務方面：
* 學費，是否是自己能夠/願意負擔的？
* 獎學金，一些學校的獎學金需要額外遞交申請，相關時程都要另外紀錄下來以
免忘記（例如 TU Delft 全額獎學金只有在十二月初遞交申請才有資格）。
* 學校自己的財務是否健全？有沒有財務困難的紀錄或流言？例如 RCA 幾年前
某些 program 停招，老師集體辭職的狀況。
5. 難易度評估：
* 錄取率，其實很多學校錄取率都很高，一些學校不難查到 acceptance rate，
有興趣可以自己找，注意，國際生、本國生、postgraduate/undergraduate的錄取率都不
一樣。曾看過知名學校特定 program 高達 70%，30 % 左右算是比較常看到的數字。 MIT
Media Lab 是 3% 左右。過於容易錄取的學校，要謹慎是否有把國際學生當成 cash cow
（搖錢樹）的傳言出現，畢竟歐美諸國對高教的財務緊縮已經不是新聞。或是根本就沒
人要念。
6. 學校之外：
* 城市跟國家的特色，是否能與我想學的東西相輔相成？
* 氣候、生活費、環境、文化等等，喜不喜歡？能不能適應？
* 求職方便嗎？有沒有求職簽？另外，如果學校在非英語系國家，你又不會該國
母語，也要看一下英語的求職網站上面是些怎麼樣的工作（如果你想留下來的話）。
上述這些資料的搜集，對準備一份契合學校的申請資料，還有後續面試等等，是必要的功

## (3) 推薦信
找老師寫推薦信務必提早一個月以上開始準備，像我第一間申請的 KISD 截止在 10/1，
我 9月初才向以前的老師跟主管遞交推薦信邀請，就非常趕，而且沒辦法處理得很到位。

#### 個人認為要做到三件事：1. 禮數、 2. 補脈絡、 3. 參考資料

1. 禮數
從預留足夠時間到寫信的措辭跟提供完整資料等等都算。以寫信邀請為例，通常預留一個
月以上的時間會比較安全，從先詢問推薦人是否願意幫忙撰寫到中間回信等等的往返，都
需要時間，給對方足夠的時間會影響意願。
以我申請 12/1 截止的學校為例，其中一個推薦人的時程是：在 10/23 寄出推薦信邀請
，11/18寄出一次提醒，11/30 收到推薦信。整個互動過程頗有餘裕且愉快。
別忘了最後申請結果出來，還要讓推薦人知道，並且表達感謝的心意。
2. 補脈絡
一般來說推薦人不一定時時了解你的近況，第一封信件可以扼要敘明近來的發展，以及說
明目前想申請的學校和動機，再請求幫忙撰寫推薦信。
3. 參考資料
除了推薦信格式與遞交方式必備之外，同時也要提供個人 CV 或 Portfolio 以供參考。
不然他們可能會覺得很難下筆（沒有材料）。

依推薦人與你的關係，也可以就你自己對申請學校的了解，請他特別凸顯某些值得推薦的
地方。如果推薦人請你撰寫草稿（這是常見狀況），再提供草稿給對方。
3. 深入討論動機：更深入敘述動機的原因、問題意識，這邊如果有需要可以拆兩段。
4. 學習目標：有這樣的學習動機（夢想），我想學習什麼、以什麼手段來達成它？
5. 為什麼選擇這個學校？他與我的學習目標有何關聯？
6. 說明自己為何足夠優秀且適合這個學校？豐功偉業可以放在這邊，如果太多了可以按
性質分兩段。
7. 反面敘述：接近結尾，說一下即使自己有這些豐功偉業，但仍然感到甚麼不足？因此
仍然想學習。
8. 結尾：再度強調動機，以及就你認知的最佳行動為何，再帶出該學校是你的上上之選
，命中唯一。

動機信一般來說長度不用太長，1頁半A4差不多，我的大約在 1100 字上下。
作品集部分，現在大多學校都接受網上作品集了，我是使用 Adobe Portfolio 來架（需
要買 CC 授權），我知道設計師會忍不住想讓自己的網站看起來獨一無二，但除非你前端
超強，不然建議用現成的服務就好了。除非你申請的是 UI/ New Media/ Interaction 相
關，否則專注在陳述作品本身，遠比網站重要。同理，如果學校要求 PDF 作品集，也建
議不用把版面弄得太花俏，重點在作品本身，要思考如何迎合學校的走向，但又不失去自
己的特色（如果整合不起來的那也不適合你）。
別忘了儘量找朋友收集回饋，特別是找有申請經驗的朋友。


3. 請你簡單介紹你的作業
4. 請你詢問面試官有什麼想問校方的問題
整體來說很快就結束了。
* 面試準備：
其實 KISD 的準備時間太短，面試本身也沒有準備得很好，所以不算說準備得充分。但也
沒有問很刁鑽的問題，基本上是照 Motivation Letter 的內容講過。

### 2. Aalto：
* 面試內容：
沒有預置作業，但面試官面試時會拿著你的作品集翻來翻去傳閱。
表定15分鐘，實際面試大約25分鐘左右。題目都是基本題：
1. 你為何要來申請aalto？
2. 你對我們教育內容的了解有多少？
3. 你覺得自己最好的作品是？（翻閱作品集）
4. 你畢業之後想幹嘛？
5. 你是怎麼知道我們學校？
6. 你對我們有什麼問題要問嗎？
我問：
1. 學習參與式設計很需要與外界合作，你們的課程有提供怎麼樣的機會？
2. 承上題，我知道一個學期的時間很短，通常幹不了什麼事，你們怎麼面對？
3. 碩士班學生與教授的關係如何？碩士班學生有沒有選擇自己主題的自由，還
是要跟教授的題目？
* 面試準備：
有的學校好像不強制面試，例如 NYU，團體面試通知在上海。我考慮旅程預算，還有它過
高的錄取率，就不參加了，最後還是錄取。不過錄取率很低的學校，例如 MIT，就蠻努力
爭取的，為此還飛了一趟美國。

- - - -

# 學校介紹
## Aalto University
* 三間學校於2010年合併（赫爾辛基理工、赫爾辛基藝大、赫爾辛基商學院）的結果。很
強調跨領域創新教學，但據在校學長表示，似乎還在努力推動中。2018年設計學院會搬遷
到理工大學的主校區，預計會有一番大爆炸。新校區的建築似乎會極美，可以 google Aa
lto New Campus 欣賞一番。
![logo](https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/6/60/Aalto_University_l
ogo.svg)

可以有所對話。這兩塊都是我很有興趣的。
* 最後說一下 Aalto 最大的缺點：芬蘭在歐洲算是偏遠國家，人文不那麼薈萃，對外國
學生來講工作不算好找，這是個硬傷。目前歐陸非英語系最好找工作，最不排外的國家聽
說是荷蘭、德國。再來，氣候對南島子民如我們，堪稱嚴寒（最熱月均溫攝氏 18 度，最
冷月近負 10 度）。最後，學校本身名聲在台灣不是很有名（我自己的感覺啦），畢竟留
學芬蘭的人本來就不多。

## TU Delft/ NYU/ Gothenburg/ KISD/ MIT
* TU Delft (Design for Interaction)
很好的學校，就算在台灣，也很有名。資源相當豐富，目前也是荷蘭工科最好的大學。學
校一年預算約 220億新台幣。地理環境優越，且荷蘭是歐陸最大商埠，文化開放刺激多，
工作機會也多。小缺點是該 program 的選課彈性相對來說並不大。
重視和認知心理領域結合的使用者經驗研究。學費合理（約八十萬新台幣）。
* NYU (Interactive Telecommunication Program)
重視各種實作、創作的 Program。課程主要是 Project-based。不限定學生背景，所以非
設計背景去申請應該也有機會錄取。有很強大的技術向業界老師團隊。反面來說，如果想
讀書、做學術研究、探討理論，這邊就不合適。
學費極貴，一個學期一般要九十萬（USD$29,513），念完光學費大概就要近 400 萬，如
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/studyabroad/M.1501063195.A.679.html
推 qitisland: 推 Aalto超猛的學校！ 恭喜！                          07/26 18:16
→ qitisland: 而且以後想回芬蘭也可以 http://goo.gl/xK1ZMh          07/26 18:20
謝謝 qitisland 大分享！芬蘭對留學生給工作簽頗友善的感覺
推 rb0522: 推                                                      07/26 21:02
推 deepdows: 推！                                                  07/26 21:08
推 islandqoo: 感謝這篇非常詳細的分享！                             07/26 21:09
推 goroundround: 超清楚！推                                        07/26 21:48
推 lolowowing: 推這篇！                                            07/26 22:23
推 mythingwade: 面試是線上還是到校？                               07/26 22:24
aalto可以skype也可到學校，他會問你選擇哪種，我是用skype
推 aron010515: 推推！真的很喜歡芬蘭                                07/26 22:30
推 zala226: 互動設計的一定要推一下！                               07/26 23:06
※ 編輯: imyentsen (123.193.52.157), 07/27/2017 01:30:34
※ 編輯: imyentsen (123.193.52.157), 07/27/2017 01:31:57
推 jasontang: 恭喜!                                                07/27 01:53
推 qqqasd600: 推！                                                 07/27 08:00
推 Mariobrother: 推歐洲                                            07/27 20:02
推 ron0908: 恭喜！謝謝你的詳細分享！                               07/27 22:49
推 whiteable: 超詳細分享推！                                       07/29 03:08
推 uglyleyton: 推～～～                                            07/31 01:03
推 ivanjeter: 推歐洲 及 分析                                       08/06 06:44
推 LeonDiCaprio: 好文推                                            08/22 12:04