
Dedicated to the future. May it be brighter than today.

希望我的人生還有這個世界因為我的努力而一天比一天更美好。



Program: Electrical Engineering/Electrical & Computer Engineering PhD,

Applied Physics PhD (Rice)

Admission: Georgia Tech with 1/3 TAship + tuition waiver (2/12)

Rejection: Princeton (2/20), UC Berkeley (2/20), Purdue (2/25), Maryland

(3/29), UMich (given MS) (4/4), UT Austin (4/4), Rice (4/17), UCSD (4/27), UCSB

(4/30), Penn State (5/2)

果然族繁不及備載，不過還是寫收到決定信的日期拋磚引玉一下，讓之後申請這些學校的

人心裡有個底，不然會等得很痛苦，記得在等申請結果的時候便是整天在看相關領域的錄

取文，看到後來就會出現「恩，又一個強者值得學習，不對，這好像看過了」的自我對話

，反正就是強迫性的重複爬文爬到有些文章都快背起來了 XD


Decision: Georgia Tech


EDUCATION:

2011 B.S. in Electrical Engineering, National Tsing Hua University
(GPA: 88.4/100; class rank: 4/56)

2012 M.S. in Physics, National Tsing Hua University
(suspension, 10 credits) (GPA: 4.02/4.30)

STANDARDIZED TESTS:

GRE: V 148 (36%)/Q 165 (91%)/AW 3.5 (35%)

TOEFL: R26/L24/S20/W22 Total 92

WORK EXPERIENCES:

Research Assistant, Institute of Physics, Academia Sinica

Substitute Military Service, Dasyueshan National Forest Recreation Area

Teaching Assistant, Dept. of Physics, National Tsing Hua University

Calculus & Intermediate English Consultant, Center for Teaching & Learning
Development, National Tsing Hua University

PUBLICATION: None

HONORS & AWARDS:

Award of Excellent Juniors in College of EECS, NTHU

Dean's List Award, Dept. of Electrical Engineering, NTHU

Academic Achievement Award, Dept. of Biomedical Engineering & Environmental
Sciences, NTHU

EXTRACURRICULAR ACTIVITIES:

Facilitator, Wu Chien-Shiung Science Camp x3

Member, Wu Ta-You Science Camp x1

Summer Volunteer, Taiwan Fund for Children & Families, Pingtung, Taiwan

Member, Asian & Wu Chien-Shiung Science Camp x1

申請經驗:

I. 標準化測驗

GRE: 沒補習，是在剛改新制沒多久的時候考的，V 的資源稍嫌不足，Q 則是按小計算機

按得手忙腳亂，所以考得有點糟，AW 的部分，我先了解AW會考的題型和評分的標準，然後

issue和argument各計時練習一篇就傻傻地去考了，幸好有3.5。

TOEFL: 沒補習，也考的很普通，似乎沒什麼參考價值，我只記得我一直耽溺在看HIMYM，

然後聽力到第二篇一定會開始恍神 XD。

II. 選校

我是攤開USNews 的電機系研究所排名，

先刪掉勝算不大的超級名校，

再從剩下的學校中一間一間找看看有沒有我有興趣的領域，

挑出大約10間上下，

最後我對我的申請結果其實是很抖的，

從那精美的拒絕名單可以看出差點全滅，

後來才發現我連保底的學校在全美都有top30 (這算哪門子的保底啦)，

若再讓我申請一次，我會把選校的排名範圍再拉大一點，

畢竟以我這麼平凡的背景申請電機top30還是太勉強了。

III. 申請文件

1. Statement of Purpose: 我是先按照版上 Henryliu 的方式自己寫一份，給朋友看過一

遍，最後再請EssayPro1修改；根據 Prof. Yi-Wen 給我的建議，既然是 Statement of

"Purpose"，就一定要有purpose，然後用以前的豐功偉業當佐證，跟這個purpose做連結

，我想這就是connecting all the dots, connecting the past to the future/goal/

purpose

2. Resume: 我在ron版主留學講座時覺得他的格式整體看起來簡潔俐落，所以就採用他的

版本，在此特地感謝，然後申請教育部留獎只改了頁首的申請項目就可以用了 XD

3. Personal History Statement: 這個只有UC Berkeley和UMich需要，我是請Shau-Ru修

改，因為她改的便宜又快速

4. Recommendation Letters:

大學修課老師*2

大學導師*1

中研院指導老師*1

大學修課的老師我是找修課時對我有特別印象的，所謂「印象」是指我大學畢業後在校園

遇到還會主動跟我打招呼，用餐時遇到會一起吃飯，一個是老師上課問問題我都會回答，

下課後的office hour再去找老師討論教科書的內容，另一位老師是修他來清華開的第一

門課，修課人數很少，下課後學生都會圍著他討論問題 (這位老師是當年NTU書卷中

的書卷，拿到Stanford PhD fellowship的強者)，所以他對每位學生都很有印象，至於

大學導師就不用說了，他每個學期都會找他的導生討論修課方向後才會給導師密碼，

還會帶所有導生一起出遊，每位老師我都是寫email約時間，再帶著SOP草稿和CV親自到

學校登門拜訪請他們幫我寫推薦信，中研院的老闆則是每天都碰面 XD，很幸運的是

他們都不需要我自己擬稿，讓我有時間可以精修SOP。

5. 其他一些學校要求的哩哩叩叩的文件: 成績單、畢業證書和財力證明等。

我將這個版上某位強者的錄取文中看到的整理表格稍加修改成適合自己的版本 (對不起，

我忘記是哪一篇了，很感謝這位強者)，然後把學校名稱、各種規定的網站、截止日期和

申請進度整理起來方便隨時管理查閱。

IV. 出國留學動機與申請心得

1. 求學期間:

其實我大三就開始接觸留學的資訊，但心裡還是覺得跟著大學同學的腳步念個國內碩士班

，畢業後到園區上班領個相對好的薪水好像很不錯，後來推甄的結果我拒絕台大物理所，

選擇清大物理所，但是整個大四都在想這樣是不是我以後想過的生活，到畢業後也沒有結

論，於是就進了清華物理所就讀，我覺得四大力學是很有趣啦，但我始終沒辦法將這些理

論跟實際的實驗連結起來，這時大四時想出國念書的念頭又再度湧上心頭，想更增進自己

對研究這一行的了解，念了一個學期之後，找老師討論留學的決定，他建議我直接申請國

外PhD，但直到我發現以我非本科的背景申請美國物理所幾乎毫無勝算後，就決定休學退

伍後當一年的研究助理，以申請電機系為目標。

2. 當兵:

我是當初體檢時被判定替代役體位 (BMI過低 Orz)，或許跟大多數人不太一樣，軍旅生涯

是我一生中最美好的回憶之一，休學後最近一梯次沒排到，卻反而讓我選到一年只有2梯

的役別，而且又選到低調中的低調的單位，害我在山上整天與自然為伍、和長官朋友吃吃

喝喝聊天，順便看有沒有漂亮的遊客，服役到後來整個不想下山  = =

3. 中研院研究助理:

結果快退伍時沒有自己喜歡的原分所助理缺，只好找回物理所的實驗室先增加自己的研究

經驗再說，後來事實證明研究助理最好還是找跟以後申請的area of interest 有相關的

比較好，畢竟如果我是advisor，我還是偏好收有做過相關研究的學生當作實驗室即戰力。

在中研院當研究助理的期間，我逐漸發現自己並不渴望賺大錢，只想在短暫的人生中

貢獻所學，行有餘力還可以當教授傳道授業解惑，即使我現在還不確定畢業後我要往

學術界還是產業界發展。


我在中研院的老闆TM做的是STM表面量測 (TM做STM  XDD)，我剛進去的時候是幫忙他蓋一

台STM，建造一台這樣的儀器需要很多電機系的背景，這時我才發覺我一整個不太電機系

，果然會算電路跟實際做電路量測是有很大落差的，光是要搞定noise就很麻煩了，哪像

以前教科書的電路都不會有noise 。


在這裡做實驗，我很滿意每天都有一丁點的進步，尤其是為了做實驗或處理數據寫出好用

的程式總讓我有安定感與成就感，慢慢的我覺得雖然我從小到大都不是最優秀的學生，但

到頭來我還是不甘於安逸，不甘於平凡，跟很多聰明又非常努力的人比起來，我的努力可

能只是微不足道，也因此我很佩服所有願意犧牲很多東西為出國而努力的人，尤其是當

同屆的同學都已經碩士畢業在園區擁有穩定的薪水；獨自申請的那段期間是很痛苦的，

所有資料都要自己來，每間學校的網站翻來翻去，深怕漏掉什麼重要的資訊 (這讓我體認

到戰友的重要)，甚至還反覆看著Prof. Mor Harchol-Balter關於念博士的經典好文

http://www.cs.cmu.edu/~harchol/gradschooltalk.pdf (我覺得每個要念博士的人都應

該先好好看過這篇)，質疑自己有沒有念PhD的動機，就這樣獨自走過無數個面對物理所

空蕩走廊的假日早晨還有無數個壓力跟眼皮一樣沉重的夜晚。


綺貞說:「因為痛苦太有價值，因為回憶太珍貴，所以我們更要繼續往前走。」

我得說，過去的這些回憶一直是支撐我完成申請的重要因素。

Acknowledgement

謝謝

親愛的老爸老媽，我知道雖然你們私心希望我能像平凡的電機系學生一樣，在國內念完碩

士後到園區工作，但還是全力支持我出國念書的決定

Tien-Ming 願意給我這個完全沒有實驗經驗的學生對科學研究有初步的認識，雖然你有時

候還是不相信我做的電路跟工件 Orz

Shang-Da 在我登門拜訪要推薦信時，你還說你是地主請我吃飯

Yi-Wen 讓我見識到強者的自信與謙遜

我的大學導師呂忠津，你不僅幫我寫推薦信，太陽花學運時還站在學生這一邊幫我們對抗

惡質政府，一起幫助台灣

Prof. Hsiu-Hau Lin對留學的警語 "You must be well-prepared, or it won't

happen."

清華大學，你是我從平凡邁向優秀的敲門磚

Georgia Tech 在眾多申請者中看到我的優點，願意給我funding，我會好好努力

版主ron0908 多年前你在清華的留學講座讓我鼓起勇氣踏上留學的道路

版上和大家分享申請經驗的各位，每篇錄取文都是留學版寶貴的資產

吳健雄科學營，讓我在求學路上認識很多來自不同領域的厲害人物

綺貞，聽你的歌聲總是帶給我很多勇氣和靈感

還有過去的我，能有跨出舒適圈，踏上申請道路的勇氣

當然也很感謝申請一路上遇到的好朋友和老師，就不在這裡一一致謝了

因為需要感謝的人太多了，就感謝天罷。

因為需要改的 bug太多了，那就改天罷。 (誤)



最後分享我在不太正常的美劇中看到的正常台詞:

For the most part, if you're really honest with yourself about what you want

out of life, life gives it to you.


