

program: fall 2014 mechanical engineering

apply: UCLA, USC, UCSD, UCSB, UCD, UCI, UCR

admission: UCI (其他都拒絕了)

backgroud: NCU(中央大學) ME B.S.
GPA:2.95/4(應該有符合慈善低GPA大賽參賽資格)

test: TOEFL: 89  GRE: V:620 Q800 AWA:2.5

work experience: 國軍online一年, 高中物理家教三年

award: 大四系上專題第三名 上下學期




本身的條件一點也不突出, 但還是希望可以藉此給版上水深火熱的同學們
一點信心.


事前準備

最近看到版上很多版友對出國留學有很多疑問, 有些問題讓人忍不住想翻
白眼. 這讓我想到當初的自己剛開始準備出國的樣子. 有可能是學校出國
讀書的風氣低的影響, 也有可能是身邊的親戚朋友沒有在國外讀書經驗.
所以造成有些人對出國留學的概念可以說一無所知.

因為無知所以不知所措, 相信很多人剛開始不知道從哪裡開始下手. 在這
裡我分兩個方面說, 希望能對將來的申請者有些幫助.

第一個:面對殘酷的事實
最現實的就是金錢問題,從萬惡的ET$考試開始考一次就是160鎂,申請一間
學校100鎂起跳,一次申請10間算很正常的事. 在還沒進入學校讀書前就必
需花至少近40k在申請學校上, 如果加上補習費用會更可觀. 當然跟將來
出國讀書的費用是小巫見大巫, 但是要有到頭來一場空的心理準備.

另外一個GPA對不少大三大四才決定出國留學的人來說更是難以面對的真
相. 以我的例子來說大三下學期突如其來的綠卡通知, 使從來沒想過的出
國讀書藍圖在我生命中出現. 三下結束GPA出來是令人傻眼的2.72. 大四
一年超修20學分希望能達到至少3的標準值. 但是很可惜沒有掌握到.


第二個:時間計劃表
這方面我建議可以花1~2天的時間跑個家代辦一趟. 不是說付錢請代辦幫你
準備申請資料. 而是從代辦哪裡得到一些申請流程的概念也可以知道自己的
落點學校大概是那些(如果直接跟你說條件式入學就不用花太多時間在那家
代辦上面XD). 另外學校內比較年輕的教授也是不錯的資源, 他們自身經驗
也是不錯的參考, 還可以順便打通寫推薦信的關係.


個人準備過程

先從英文背景開始說起, 印象最深的是高三第一次的英文模擬考, 選擇題完
全不知道怎麼下手, 只好從四個選項選自己看過的單字. 經過一次震撼教育
之後, 決定不要放棄英文. 從3000單字開始下手跟小妙妙奮鬥無數回之後,
最後指考成績是30分. 從那時就對英文沒甚麼信心. 大學也是修英文初級班
. 當大三下決定出國讀書後, 暑假立即到中壢托福的補習班報到. 大學荒廢
三年的英文能力, 在補習班完全吃不消, 程度差了不只一個檔次. 在那裏只
學到了一些解題的技巧與題型的分析, 英文的能力沒有甚麼太大的進步. 之
後我決定從生活中開始做改變, 例如: 開始收看美國的影集(之後也瘋狂愛上),
利用學校資源學習英文, 跟交換生聊天. 大四下第一次托福成績76分, 意料之
中, 至少知道自己可以再進步的空間. 只是當時沒想到脫離ET$地獄會是在遙
遠的兩年後......

大四這一年是我整個大學生涯最忙碌也是收穫最多最充實的一年, 我知道以
我那時的背景資料就算GRE, TOEFL考再高, 也很難有學校會收我, 於是大四
跟了一個教授做了一年的專題, 在校內的專題競賽兩學期都有得到不錯的名
次, 這一年裡我學到了很多我前三年沒得到的經驗, 從報paper, 報實驗,
操作各種實驗器材到分析解讀data, 這些都是寶貴的經驗, 也是我在申請學
校SOP的主力. 另外, 在衝GPA的部分, 除了一些英文課程, 其他我都是選擇
在將來我的研究領域相關的課程, 有些還是研究所的課程, 並不以拿營養學
分為目標. 最後, 為了趕在最後一批舊制GRE考試在四下的時候報名在台北
的GRE補習班, 就這樣從中壢到台北通勤了一個學期.最後在那年暑假飛美國
考GRE順便辦白皮書, 考了不錯的成績(機經超猛, 有點後悔當時沒花多點心
力在AWA上), 不過拉緊的彈簧也在那之後鬆懈了.

九月回台之後, 一直在等兵單, 沒想到一拖就是拖到12月. 整個計畫被拖了
一年. 在online期間, 站哨的時候偷看英文單字表, 已經是我最大的用功程
度了, 放假只想放空休息, 去圖書館的次數前後不到五次. 或許是個人意志
力薄弱, 或許是籤運太差, 但我還是奉勸想出國讀書的男生們, 最好在服役
之前把相關資料處理好, 才不會有後顧之憂.

隔年11月, 腦袋變一坨糨糊的我退伍了, 馬上飛往美國. 天真的我還以為待
在美國生活英文馬上就會嚇嚇叫. 尤其是在加州華人很多的地方, 很容易陷
入到自己的comfort zone裡面,我自己是花了不少時間才爬出來. 經朋友介紹
到附近的社區大學讀便宜的語言課程, 意外的認識了有申請學校經驗的同學
, 給了我不少建議與動力. 這裡我推薦一個學校資源, 每個學校都會有個tutor
center, 我的申請文件就是在那裏完成的, 裡面的tutor有的是學生, 有的是
老師, 都有一定的程度與經驗. 不斷給不同的tutor做訂正完成. 身在美國的
同學可以考慮這項資源.

最後一路跌跌撞撞(托福考試還當機6次, 考完都快5個小時), 終於在deadline
前把申請文件交出去. 由於有州民的身分,所以申請都學校都以加州為主, 心理
其實都有準備如果都沒上的話, 之後會再丟CSU deadline比較晚, 排名比較低
的學校. 我知道我沒有很優秀的background, 但是我很感激UCI能夠給我機會,
讓我在機械這個領域更進一步去做學習, 不意外的話應該也是我最後一份學歷,
期待能問心無愧, 全力以赴去挑戰,完成他!



心得

這篇心得文主要是給對自己沒信心的同學, 雖然我的歷程不是很有效率, 但
是很真實. 不要懷疑自己能爬到哪裡, 但也不能對自己的毅力妄自菲薄. 長
短適中的時間表是留學計畫的第一步, 也是重要的一步.

當初會走上留學這條路除了有了美國身分的被動原因外, 也是想測試自己的
能耐到底在哪裡. 事後發覺自己沒有想像中的厲害. 多花了不少時間才走到
這裡. 這一路走來很長很辛苦, 也很寂寞. 不像之前高中, 大學大家都一起
朝同個目標奮鬥著. 自己一個人要堅持下去真的不容易, 幸好遇到了許多的
貴人幫助, 給了我很多資源與鼓勵.

雖然還沒走完, 還未正式開始讀書, 出去工作. 但我很有把握這一切會是值
得的, 從大四這一年的收穫, 到自己動手準備一切資料的過程. 我相信只有
走上這條路才能讓我經歷過這一切. 將來所面對的難題也會一一成為我無可
取代的資產.

make it worth



