
Program
Psychology/Neuroscience

Admission
Duke-NUS Graduate Medical School Singapore- Neuroscience
(research fellowship with monthly stipend)
NYU- Psychology
(probably w/o funding，當時我已決定去Duke-NUS，記不得了)

Rejection
太多了

Decision
Duke-NUS Graduate Medical School Singapore

Background
NTU Psychology

GPA
3.5/4

TOEFL
104/120 (R 30 L 25 S 22 W 27)

GRE
1360 (Q 800 A 560 AWA 3.5)

Publication
1 Conference poster (台灣心理學年會)
1 journal article co-author (accpeted after receiving admissions)

Awards
書卷獎*1
龍山寺獎學金*1
其他課餘比賽的獎項
(有些國外的學校可能會在乎你在學術外的生活如何，如果有這些至少不是扣分)


寫這篇主要有兩個目的，第一點跟版上的多數版友相同，希望拋磚引玉幫助未來想要出國
念書的朋友。第二點有些不一向，我想分享一下我們學校、幫助想來新加坡的朋友。


Duke-NUS是一間很新的學校，2005年成立，2010招收第一屆博士班學生，換句話說，截至
目前為止，我們學校還沒有博士班畢業生。這也是我為什麼拖這麼久才發錄取文的原因，
我想要來這裡親自待上一陣子，才有十足的把握分享給大家。而現在我可以說我很慶幸
做了這個決定。我們申請截止日是1/15，截止日過後沒幾天我就收到了面試通知，時間在
二月初。面試完一個月內就給結果。可以說這次的面試讓我下定決心來這裡讀博班。
無論是和現在指導教授面談，或是和學校方面接觸的結果都很令人滿意。

我目前在的是Neuroscience and Behavioral Disorders Program，這裡和多數的
Neuroscience program一樣，都要rotation。不過學校的要求只是兩個實驗室各八週，
實際時間大約是一個學期。修課的要求不重，我們Program總共修四堂課，沒有TAship。
所以大多時間就是埋首研究。

新加坡這裡還有NUS/NTU/A*STAR其他三個提供PhD的學校/研究機構，A*STAR是類似台灣
中研院的機構，據我所知和業界有緊密的合作。這些program發出的獎學金不盡相同，
從新幣2000/month到3xxx/month都有。這邊的獎學金不需要繳稅。2000/month的獎學金
過資格考後會變成2500/month。

回到一般申請學校的話題。我在大二左右就決定要出國念書，也在大二結束後進了系上
老師的實驗室，待了好幾年。不過大學時期我的想法是老師課上的不好我就不會去
上課，於是GPA沒有顧好，申請的時候心驚膽跳。如果要我給建議，GPA我覺得是最應該要
好好把握的，這不是一次性的考試，可以顯示你在一段長時間的努力程度。而且我想讀過
大學的人都知道，在台灣GPA要3.7、3.8以上不是件難事。不要讓自己的夢想被這種
可以把握卻無法挽救的事阻擋了。

TOEFL和GRE我想ibt/GRE版上能給的資源建議比我多的多。我當時就利用這兩個版的資源，
準備一段時間去考。我沒出過國念書，英文也不算特別突出。我把這兩個考試當成必須
要跨過的門檻，不會因為你考過了英文就進步，因為語言的學習是積累的。但如果連
這兩個門檻都跨不過去，要怎麼跟別人證明你有出國念書的決心？

研究經驗我覺得是申請博士班裡很重要的一環，一方面現在大多的學校都想找即戰力，
另一方面如果沒有足夠的研究經驗，怎麼知道未來的五年是不是值得花下去？每個人念
博班的理由可能不同，但念了博班要面臨的挑戰卻是大同小異：結果生不出來、論文被拒
絕、甚至有人和的問題。

申請博班很辛苦，很遺憾的是那只是開始罷了。申請的過程裡我們盡可能地想要多獲得
一些資訊。少了一些空白，好像就多肯定了一些。很多事會左右我們申請一間學校，
program有不有名、給的stipend夠不夠，未來的老闆人好不好，但在這之前最重要的是
確定自己要往這條路走了。每個進來這個版的人某種程度上都做了這個承諾，我們只是在
為我們的承諾付出代價。希望每一個在申請、等待結果和讀博班的人都能很順利，念博班
是這條路的開始，而我發現這條路的風景還挺不錯的。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 137.132.184.111
※ 編輯: konos           來自: 137.132.184.111      (01/31 12:29)
推 tonychung:我覺得reject還是打出來比較好，可以讓板友比較          01/31 13:19
→ konos:一來我只記得寥寥幾間，二來我想給rejection不一，我個人認   01/31 13:44
→ konos:為沒有很大幫助。                                          01/31 13:44
推 Organizer:cong                                                  01/31 13:52
推 lolowowing:推～～                                               01/31 16:37
推 samuelhw:很棒的學校,恭喜                                        01/31 20:59
推 shell123:Congratulation!!!                                      02/01 11:23
推 hunallen:室友推!                                                02/01 14:44
推 RolibA:Congrats                                                 02/01 15:40