

排版比較好讀的版本：https://goo.gl/8XxODu

嗨，發這篇文主要是因為自己轉CS的時候都幾乎沒有看過設計轉CS的分享文，之前求選校
建議時也有板友來想詢問申請歷程，心想能留下一點紀錄。申請成績很普通，放上來強者
雲集的版有點不好意思，但希望能給同樣從設計或是其他文科轉CS的人一點參考。
文長，列一下概要：

Admission
SUNY Buffalo - CS MS 2/16
Oregon State U - CS MS in Software Innovation 3/1
Northeastern U Silicon Valley - CS MS Align 2/28
U of Pittsburgh - MSIS 3/19
U of San Francisco - CS Bridge
Brandeis U - CS MS

Rejection
USC 37 / UChicago / UPenn MCIT / Georgia Tech / NYU Tandon
Oregon State U - CS MS in Software Innovation
----------------------

Background
NTUST - Commercial Design GPA 3.61
Supplemental Courses：Programming / Linear Algebra / Calculus / Introduction t
o Computer Science

Awards
Computer Graphics Winner, National Skills Competition
Honorable Mention in Visual Identity, Taipei International Flora Exposition VI
Contest
Nominated for Visual Design, Yahoo 4A Commercial Prize
(都是設計類的）

TOEFL iBT
R 28 / L 29 / S 24 / W 22  Total: 103
GRE
V 153 / Q 163 / AW: 3.0

Publication
完全沒有

品方面發展，大學時也修了不少相關的課。
當時薪資還算不錯，不過上海開銷非常高，一個月光房租就飛了5000rmb。每天的工作都
是在處理Walmart的產品訂單，其實對於設計系畢業想追求創新產品的人來說沒有什麼發
揮的空間，與其說設計比較像當美工。而且因為業務性質常常在旺季要加班到很晚（還有
連續2個月沒休過假都在加班的紀錄），薪水也沒什麼要往上調的樣子，並且因為公司其
他部門都虧錢所以自己達標並沒有業績獎金可以領。公司流動率很大，部門的前輩在兩年
內就幾乎走得差不多了，導致我這種菜鳥也得上去當PM管生意扛業績（當然，薪水和職稱
不是PM）。要幫公司衝業績，壓力很大卻又沒有願?[K
滿A整體趨勢實在讓人感受到貿易只會往下滑，使我對職涯發展非常茫然。
當時心想既然都可以從設計成功轉業務了，挑戰其他方向肯定也差不到哪去。當時最吸引
的就是遊戲開發，便開始找資料。一開始找的資料其實方向很雜，從遊戲企劃/設計的MFA
、遊戲開發的MS甚至到日本的專門學校HAL都有。看著這些琳瑯滿目的訊息感到很振奮，
並且在當時有些存款，開始計劃辭職準備下一個學程的申請。
的program。反覆在Quota爬文後決定先從軟體開發入門，往後要轉遊戲開發也不難，尤其
接觸過iOS後也覺得自己很喜歡寫app，希望日後能以此為業，開始往純CS學校申請。
選校的一句主要都是參考一畝三分地的多篇轉CS友善名單，不過還是得說這幾年中國轉CS
的學生真的很多，競爭越來越激烈之外……經驗多了才發現轉CS常常都是CE或Math轉CS，
不然就是商科畢業後在IT界工作多年囧……純文科轉CS也是有但相對少之外，常常又是轉
IS或HCI，所以對想轉CS的文科生來說轉CS名單可能要多留意一下是否適合。例如據所知U
SC37雖然標榜歡迎轉專業，但應該是比較面向理工類的學生，我不知道這是不是被拒的原
因（當然三圍不夠也是因素啦），供參考。

要不要找代辦？
個人認為找代辦最好的用途應該是提供選校建議，因為表格只要看得懂英文都可以自己填
，SOP和CV等那種essay修改公司會比代辦更專業（有間代辦還說他們改SOP的是來台20年
的中文系畢業老外囧……雖然相信對方很有經驗但又擔心是否舊代辦的“只是幫你翻譯”
）。不過我自己沒有找代辦的任何服務，等結果時就有點後悔沒去做8000塊的選校，不過
結果出來後又覺得不找也無妨，所以見仁見智。

綜合心得＆檢討
其實一開始最難過的是沒上UChicago，他們有iOS專攻學程也有轉專業bridge，起初總認
為勢在必得，收到Rej的時候打擊頗大。不過第二想上的OSU很快就來了非正式錄取。主要
喜歡OSU除了開銷較低以外，還因為他新興的Software Innovation Track的內容很吸引我
夠存款這樣生活，另一方面也感謝家人的包容讓我實踐目標。期間真的有很多次對自己和
來自他人的質疑，但收到Admission就覺得一切都值得！
預祝各位都申上理想的學校。有問題可以再私信，排版&文筆不好還請見諒。

