

（文長話多慎入）（PTT第一次發文，若有哪裡不妥請告知）



Program: master's program in counseling, 2014 Fall

Admission:
School Counseling and Guidance, U of Florida (3/18)
Psychological Counseling, Columbia University (with scholarship) (3/7)
Counseling and Student Personnel Psychology, U of Minnesota (2/20)
School Counseling, College of William and Mary (3/28)

Pending:
School Counseling, U of Missouri (沒消沒息)
School Counseling, UNCG (3/19才email說開始審核)

Decision: CU

Educational Background:
師大　主修教育系　輔修教育心理與輔導學系、英文系
Overall GPA:3.9/4.0　Minor GPA: 4.0/4.0

Test scores:
TOEFL-ibt110 (R30 L29 S24 W27)
GRE V148 Q161 AWA3.0

Research Experience & Publication:
None

Working Experience:
家教、英文補習班助教、國科會行政助理

Counseling Experience:
兩所國中輔導室實習－個別諮商、團體co-leader
NTNU學生輔導中心義工團(兩年)－副團長&美宣股員
隊輔－適性教育發展協會營隊

Honors and Awards:
大四書卷獎（來不及打進CV或SOP）
公會獎學金（連續四年）

Recommendation letters:
教育系教授(導師)*1
心輔系教授*1
特教系教授*1

【心得】
前言
大三下開始以緩慢的速度準備，順序是：托福、GRE、選校、線上申請系統開始動工（=開
始噴錢）、推薦信、面試、放榜放榜放榜。時間總長度約15個月。

選校
在選校時，眼殘的沒查到counseling的領域排名，於是痛苦的在psy和edu這兩種領域排名
中拼湊著簡陋的學校名單，過程中請教幾位學姐，就這樣決定了上述的那六間學校，考量
因素包括：排名、條件（成績）、課程（要符合台灣心理師法規定必修的七大類）。天真
的以為其中只有兩間是諮商top10，放榜後才知道其實有五間…然後也因為不知道怎樣算
是保底學校，以及光是申請六間就覺得很頭痛了，所以就這樣不知天高地厚的申請了。由
些經驗的細節）。

LoR
因為跟教授們沒什麼特別交情，所以一開始要想推薦信人選時很苦惱（後來在拜託教授時
也曾被拒絕T^T）但該做的事還是要做，除了硬著頭皮厚著臉皮繼續問繼續找也不能怎樣
了。
推薦信產生過程是：自己打草稿（中文）→給教授們修改（中文）→翻譯（為了省錢自己
翻）→教授覺得OK→簽名→彌封。有滿多間學校同時要紙本和線上推薦信，且線上還會有
一些量表式的問題（ex.我覺得這位學生的英語能力A.很好B.好C.普通D.不好E.不了解）
，這部分導師極有效率自己完成了，另外兩位則是我去教授們的研究室一起處理。
TIPS: 找真的了解你的人寫、找不同領域的人寫、寫不同面向的你。例如：A肯定你在學
業上的努力、B發現你是認真負責上進的好青年、C覺得你是做研究的得力助手、是未來的
優秀人才。

面試（目前只有一家：UF）
3. 在進研究所前，應該要做什麼準備? 推薦我先讀什麼書嗎?
4. 什麼時候會知道結果?
5. 在這次面試中，我有什麼地方需要改進?
過程中有閒聊，感覺很親切，講話速度不快，都聽得懂。時間總長：23分鐘。
**感謝留學版的各種面試分享心得文，我爬完所有文後整理了一份題目，幫助很大，題目
都有中:D

最後
很多人要感謝，包括家人、朋友和眾多陌生人。
很多事情要注意，要省錢不找代辦的話，腦袋要靈光一點，不要像我過程中各種離奇蠢事。
1.整理總表：清楚的列出所有to do list & deadlines，當然也要很多網址連結，方便隨
時找資訊。
2.Email分資料夾：申請幾間分幾間，有助於追蹤各種狀況（申請完才發現應該要這樣做Q
AQ）。
3.要當個有禮貌、有做功課的厚臉皮人：過程中問了很多人很多事情，一定要先自己盡力
找好資料、蒐集好資訊再去有禮貌的請教別人（尤其是陌生人，因為別人實在沒道理要幫
你，不要當成理所當然！）

有問題的話可以站內信，我會盡量回答，希望能幫上忙:)

