
更新的申請財博版本，請參考網誌文章：https://goo.gl/dKLKWA

Application Result

Admission: University of British Columbia (UBC), Finance PhD
(Tuition waiver, 20K Academic year+10K Summer RA, Year 2-5 RA/TA Work)

Interview:
*Finance: UBC (3/14)
*Accounting: Houston (1/12), ASU (1/25), Maryland (3/15)

Rejection:
*Finance: UNC, BC, UIUC, Iowa, Maryland
*Accounting: Berkeley, Columbia, NYU, OSU, PSU, Northwestern, UCLA, WUSTL, Roc
hester, Rice, UTD, UConn

Background

*Duke, MA Economics, 2014-16
*NCCU, BS Finance, Statistics (minor), 2009-13

Math/Stat & Adv. Econ/Finance Courses
*PhD level (Duke): Micro, Macro, Econometrics, Asset Pricing, Corporate Finance

*Master (Duke): Time Series, Applied Econometrics, Mathematical Finance, IO

*Undergraduate (NCCU): Advanced Calculus, Mathematical Statistics, Probability
Theory, Linear Algebra, Statistics, Calculus, Regression analysis,
Nonparametric statistics

Recommendation: Duke*3 (Finance*2, Econ*1), NCCU*1

Research Experience
*Academia Sinica (2016-17)
*Duke Finance (2015-16)
*NCCU Finance (2012-13)

Honors
*Duke: Merit Scholar Award*2, Fourth Semester Award
*NCCU: Outstanding Graduate (1%), Presidential Award*3 (5%)

Test: 690 (GMAT), TOEFL waiver

Work Experience
*Citibank, Summer Intern (2015)
*Taiwan Army Military Police, Second Lieutenant (2013-14)

No Publication


申請背景

之前在申請Duke經碩時有發表過錄取文，有興趣者可以回去翻閱。從小就受到父母的影響
，因此開始有想成為教授的萌懂想法，再加上自己對於讀書算是有興趣，也就自然往這條
學術之路前進。


NCCU

在政大財管讀書時，周遭的朋友跟學長姐幾乎沒有人是想走學術和博士準備，也因此得知
資訊的管道變只有教授，大學時代跟教授大部分都很熟，一下課就常跑去問問題，也透露
想要走學術之路的初步想法，除了比較經常修習的財管、統計、經濟課教授之外，還記得
初等會計的老師也有問我對會計有沒有興趣，中東政治經濟的老師也問我想不想繼續探索
他們的研究領域。大部分教授都鼓勵我可以多看和嘗試，在學期間就儘量顧好成績，同時
也不需要放棄業界之路，可以申請實習等在做決定。

大學時代對於經濟學很有興趣，從大一的經濟學原理課程開始，就很常和教授討論，再加
上平日喜歡讀經濟書籍和關心時事，埋下申請經濟相關領域的種子。同時間對於統計也很
有興趣，但在大一申請雙主修及輔系時，其實當時我連統計學都還沒上過，因為那時是系
上的大二必修，就跑去申請雙修統計系，現在看來，真的是一個誤打誤撞的好決定，因此
順利修過數統、線性代數、機率論、迴歸分析等常見海外博士班要求相關課程。反而在大
學時代，對於財管系上關於公司金融(corporate finance)課程主題，相比經濟議題和統計
方法，不是那麼感到興趣。

其實在大學，除了顧好課業和成績之外，也參與很多財管系上和商學院的活動，從系學會
幹部到總幹負責系上活動的運作、桌球系隊隊長、再到商學院生涯規劃團隊，負責籌辦一
系列演講，也擔任職場準備營負責人，給即將的大學畢業生規劃一連串講座和活動，大學
時代的課外活動也過得很充實開心，沒有什麼遺憾。

然而到了大四，開始認真規劃接下來申請國外碩博士，還記得第一次看到哈佛經濟網站，
他們的要求有包含Real Analysis, 還匆忙跑去問相關背景的同學那是什麼課，怎麼在政大
課程找不到，後來才發現這門課不是台灣所稱的實分析，而是大學部的高等微積分，因此
趕緊選此門課補足申請必要條件。並且在大四，也去找了當時系主任聊天，問老師是否有
擔任RA的機會，教授很爽快地答應，並且讓我參與他關於“股票分割和流動性”研究的主
題，也讓申請條件更為完備。
然而在申請前，也有的教授要我想清楚讀博士之後的出路，尤其在現今學術界競爭激烈的
情況之下，需要慎重考慮未來發展。大學畢業時，我選擇主要申請經濟碩博士，而非財金
，因為自己大學時代對於總體、國際經濟研究議題較為喜歡，然而對於金融市場研究也有
興趣，但國外財金博士實在太難申請，所以先選擇國外Top 15經濟博士班，這部分學校領
域完整，也有很好的總體-金融相關研究，未來出路也較好，但如果未能申請上經濟博士班
，申請不少經濟碩士班當作保底，也可以作為未來再次申請財金或經濟博士的跳板。而申
請結果，除了拿到UPenn的博士備取和UBC, Wisconsin經濟碩士，最後我選擇Duke經濟碩
士。


Duke

一進入Duke就讀時，便遇到該修什麼程度課程的問題，由於Duke經濟所的課程十分彈性，
大家可以任意選擇，於是我參考許多老師、學長姐的建議，最後在第一學期模仿我們學校
的財金博士生，選修個體、計量、資產定價三門課程，後兩者是博士班程度。然而漸漸發
現程度和班上其他博士生、前段優秀的碩士生相比，實在有些落差，從每週的作業到期中
、期末考，表現都只能說一般，雖然考量我所修的課程難度和成績，在所上仍舊是相當不
錯，每個學期都有收到系上Merit Scholarship Award的獎學金鼓勵，然而對於未來還想
申請的碩士生而言，成績一般是不夠好的訊號，必須表現夠優秀，才有機會在未來申請博
士班，取得好結果。

此外在美國，教授給成績也不像政大一樣寬鬆，以前在政大每學期平均90分是司空見慣的
事情，並且只要維持各科在80分以上GPA都是一樣完美，因此再換算GPA時可以有著3.9+的
有利申請成績。然而來到Duke, 一般碩博士課程，教授都會curve班上同學的成績，少數優
秀的學生可以拿到A(4.0)，而我的成績多半拿到A- (3.7), B+ (3.3)甚至有的科目表現不
好只有B (3.0)，不再像以前一樣幾乎科科拿A, 也因此我的GPA也在3.5左右徘徊，讓我十
分憂心未來的申請。

在第二學期的時候，有機會修到另外一門財務博士課程: Empirical corporate finance,
這門課可以說是完全改變我的研究和讀書方向，在政大時期，覺得課本裡關於財管和公司
治理的理論總覺得不合現實情況，感覺很枯燥乏味，然而經過這門seminar課，研讀最新研
究和經典論文，漸漸發現原來實際研究的主題非常有趣，許多主題也可以和總體及金融市
場做結合，探討過往金融危機，和以前單純讀教科書有很大的落差。並且這門課的教授要
求學生們參考論文敘述，自己動手找資料，嘗試複製跟論文一樣的結果，在過程中發現我
蠻喜歡這種實證問題，也堅定我如果要申請博士班，想往這個方向申請的決心。

隨著有愈來愈多經驗在讀論文、參加每週seminar, 發現我的研究領域和財金系實在很吻合
，經濟系的研究廣泛，雖然還是有些和自己興趣相類似，但倒不如回到財金老本行，確立
目標在專心申請財金博士。同個時候，也在尋覓是否有機會跟Duke老師做研究的機會，即
將迎接研究生第一個暑假之際，碰巧剛剛那門課的老師AB在課堂上宣佈他暑假需要幾位人
手，和他一起做研究，一下課我立刻衝到老師面前表達參與意願，老師也很爽快答應。

雖然表面上讀的是經濟碩士，但頭兩個學期都有兩門博士課，和他們的財博類似，只把另
一門相同課程換成碩士程度，然而國外求學挫折多、讀書遇到瓶頸，覺得跟優秀的同學相
比，自己程度有所落差不屬於同一個層級，對於學術之路不再執著，有了畢業後先找工作
的想法，再看要不要回來讀博士。暑假與老師的研究很順利，而且老師因為也不在美國，
平常就是用email, skype聯絡最新研究進度，所以暑假可以待在台灣，於是順帶丟了幾家
銀行實習，很幸運收到花旗銀行的青睞，有了第一次業界工作的經驗。

在二上的時候，雖然心理打定主意先找工作，沒立即申請博士的打算，但仍舊依照興趣挑
想修的博士課來修，這種回到大學依興趣修課且不再執著表面成績的心態，同時經過三個
月暑假RA及銀行的充電，反而重新讓我對於學術及研究產生熱情。在學期接近尾聲時，甚
至有了申請博士的打算，但RA老闆表明不願意在那年幫我寫推薦信，原因在於他覺得我碩
一的成績不好，即使他幫我寫不錯的推薦信，申請也不會有好結果，建議我畢業後先在美
國找RA累積更多研究經驗，於是開啟我專注在找美國全職RA之路。

(詳細Duke MA Economics就讀介紹參考此文章:https://goo.gl/H22vOX)


找RA

在申請期的半年之中，陸續收到幾個面試，像是Chicago Booth (Stigler, Fama-Miller),
Harvard Business School (HBS), Northwestern Kellogg的邀請，經過幾輪面試，都到
與教授的最終面試，但都鎩羽而歸，HBS的機會剛好被我同學拿到，著實讓我十分扼腕。

眼見申請RA無望，教授AB問我有沒有替代方案，只好很無奈跟他說只能先回台灣做RA,
老師一開始還以為我是不是要在台灣讀博士，因為他們覺得在哪國做RA就會讀該地博士，
但我表明隔年申請美國博士班的決心。就在此時，AB建議我同時申請會計博士，因為我的
研究興趣在corporate finance, 和會計研究有許多雷同之處，並且會計申請相較財金沒那
麼競爭，出路也很好，於是開始有了同時申請財金和會計博士的想法。

在離開美國前，也湊巧看到中研院經濟所有RA開缺，於是確定畢業後這年在中研院工作兼
準備申請國外博士班。

(RA申請詳情參考此文章: https://goo.gl/ntMMHD)


申請準備

財金博士從以前到現在，一直都是申請難度很高的博士班，一方面錄取率低，頂尖的財博
申請者達300+人，面試大概10+人，最後一般系所只錄取3人，前段的財金博士錄取人次較
多，可以達5~6人。因此申請十分不容易，每個錄取者的背景都十分優異，大部分都有歐美
碩士，甚至不乏已經拿了一個數學、物理博士者，在財金博士不算罕見。

相比之下，會計博士的申請者比較沒有這麼誇張的數理背景，申請人次大概也在100人左右
，但面試和錄取人次與財金類似，近年來前端的會計博士 ，希望申請者有更多數理和經濟
修課背景，反而不要求過多的會計背景，舉Stanford accounting敘述為例:

It is desirable for students to have a solid understanding of applied
microeconomic theory, econometrics and mathematics (linear algebra, real
analysis, optimization, probability theory) prior to the start of the program.
Adequate computer programming skills (e.g. R, Matlab, SAS, STATA, Python) are
necessary in coursework. A traditional accounting background such as CPA is not
required.

可以發現這段敘述不僅適用於會計博士，也適合財金博士，因此以下用幾個面向做說明：


數學/統計、進階經濟/財金課程

一般財金博士要求修兩門個體理論(含賽局)、計量，總體理論則不一定要求，再加上四門
左右財金課(empirical/theoretical asset pricing/corporate finance)，而會計博士其
實也要求修個體、計量，再加上財博corporate finance和會計seminar課程組成。

如果我們用course backwardation來反推博士班需要的數學能力，以我上過的幾門經濟和
財金博士班的經驗為例：

*個經：剛開始學消費和廠商理論時，會遇到許多抽象證明問題，因此高微的訓練十分重要
。第二學期教賽局理論，所以如果之前有學過基礎的賽局課，可以幫助觀念的理解。

*計量：第一學期主要是從統計推論開始，也因此之前如果有統計學、數理統計甚至是碩班
的統計推論，會對一開始的計量工具比較熟悉，而計量課一開始類似迴歸分析的課程，下
半學期會開始進入應用個體計量和時間序列等主題，因此之前如果有類似的大學及碩士課
程，對於這些教材會更容易進入狀況。

*資產定價：許多數學能力是和總體類似，會用到更多機率論和隨機過程(微積分)等工具。

*總經：會用到數學工具像是線代和微分方程來幫忙運算，基本的隨機過程和隨機微積分也
會在這時候出現，另外總體理論需要一些個體理論和計量分析的技巧。

*公司金融：大量應用計量、統計等工具。


整理前人的意見和自己的修習心得，以下是一些財博準備安排上的建議：

*基礎：微積分、統計學、線性代數
*必備：高微、數理統計 (統計推論)、個體理論 (碩班以上)、計量 (碩班以上)
*視研究領域和準備時間：時間序列、隨機過程、隨機微積分、實分析、機率論、微分方
程、賽局...
(詳細敘述和連結參考此文章: https://goo.gl/pLKM5G)


統計軟體/語言

常見的財金研究是以Stata, Matlab為主，也逐漸有R, Python等軟體或語言要求，SAS則在
會計研究仍十分常見:

*Stata: corporate finance是使用愛好者。Stata的好處主要在於常用的計量方法，幾乎
都已經做成簡單的指令，適合一般人快速上手。

*Matlab主要在Macro, Time Series, Asset Pricing, Financial Econometrics, 適合跑
一些模擬和數值分析。

*R, Python: 目前也有愈來愈多的學者轉向此，以因應目前big data, machine learning
的潮流，處理來自新型態的網路資料 (ex: API, web crawling, text analysis...)

(詳細敘述及連結參考此文章：https://goo.gl/NUMfOs)


推薦信

這一部份可以說是申請財金、會計博士最為重要的部分，好的推薦信老師可以幫助學生申
請上前面一個層級的學校，一般來說好的推薦信需要幾個要素:

*推薦人的學術名聲: 這並不代表我們都要找鼎鼎大名的教授寫，有可能老教授已經脫離
學術研究前緣，反而不如中生代的教授，以前我們Duke老師是建議我們至少找一個剛拿到
tenure的副教授，這代表他已經在學術圈有所名聲，也在學術研究前緣。

*了解你的老師: 不止是上課拿A, 這在國外是不夠強的推薦信，如果有寫論文或者期末
projects, term paper, 可以更讓老師瞭解學生的研究潛力，這正是博士班需要的特質，
或者常利用office hour去找教授聊天，讓教授了解你，並且知道你的申請企圖心和學習態
度，增加教授的好印象，而不單憑藉考試論斷是否優秀。

*經常寫推薦信: 這樣的推薦信具有說服力，例如: XXX學生很優秀，跟去年前往AAA博士班
的OOO很類似。透過比較讓人知道學生是否能順利在博士班生存。

這點對於純台灣教育背景的申請者的確是個劣勢，畢竟我們的研究環境並不如歐美及新港
，教授們的研究知名度較低，以前我有政大的老師就開玩笑說，其實委員會看到推薦人的
名字沒反應時，那這封推薦信就會變成單純的介紹信。

我的三位推薦信老師，一位是RA老闆，另兩位是課堂教授，都有時候找他們聊天談我未來
的規劃。兩位財金、一位經濟系，三個都是正教授，但都還在學術研究前緣，並且那兩位
財金教授還是我們領域頂尖期刊的編輯群之一。比較有趣的一點，三位教授都是我去學校
體育館健身跑步經常遇到，在休閒寒暄之餘，順便問他們能否幫我寫推薦信，三位教授也
都欣然答應，讓我鬆一口氣。

由於申請學校來到20家，美國教授許多人不願意寫如此多的推薦信，只願意寫10, 15都有
，因此我有再回頭找一位以前政大老師幫忙寫一封，但我會確保每間學校至少兩封來自
Duke, 增加錄取的機率。


CV

可以列下面幾個重點：
*Contact information: email, cell phone, website

*Education: 主修、輔系、GPA、幾門修過的重點課程
*Research fields: 有興趣的研究領域。
*Research experience: RA經驗，包含全職和兼任，並且簡單敘述做的研究內容和工作。
*TA 或教學經驗。

*Working experience: 工作、當兵、實習經驗，列出時間即可。
*Awards and Honors: 獎學金、書卷獎。
*Publication/Research Papers

*Computational skills: 統計軟體(語言)像是R, Stata, Matlab, Python 都可以放、
使用過的經濟財金資料庫。

*Reference: 推薦人的職稱、任教學校及聯絡方式email, 電話。

*Selected Course Summary: 包含課程名稱、成績、使用課本、該門課所學的內容概述
(簡化版的syllabus)，這邊可以補足成績單上無法具體呈現的部分，並且讓對方快速理
解修過哪些相關(進階)課程。

基本上條理清楚即可，內容排版可以參考以下學校的畢業生CV, 並且用LaTeX排版，我的
CV大概三頁，其中兩頁幾乎都是課程摘要，剩餘內容大概一頁搞定。排版可參考
Overleaf線上LaTeX，有許多版本可以參考。


SOP

自己是參考之前長年在Duke招生委員會的老師給我們的建議，把它分為以下部分:

*開頭: 開門見山說未來想做研究當學者，碩班的版本也會說未來要念博士做研究方向 ，
並且說自己有興趣的領域，簡單三、四行開頭切入重點。

*為何對該領域有興趣: 把自己的成長背景或求學經歷和經濟財金做結合，說明為何對這門
學問有興趣，以及對未來研究方向產生什麼影響。

*在學修課表現: 舉自己研究所、大學課業上的表現，特別強調有修過碩、博士班進階課程
，以及一些數學課，如果有用到統計軟體或者報告可以在這邊一起具體呈現。

*過去研究背景及成果: 擔任教授RA的經歷、論文、學期報告...可以分成幾個段落書寫。

*為何要讀該學校及未來研究方向: 說明自己有興趣的幾個研究領域，以及對於哪位老師的
研究方向有興趣，之前老師給我們建議最好一間學校不要寫超過三位老師，另外教授可以
多提及剛拿到tenure的副教授，因為這群老師最有可能出現在PhD Committee, 甚至是擔任
總負責人的角色。這一段可以讓學校知道為何我們想要申請該學校，特別是申請排名較保
底的學校，這段會更顯重要。

*結尾: 簡單收尾表明自己未來要走學術之路並且頭尾呼應。


英文考試

這部分可以說是我的罩門之一，GMAT考試沒到700, 對於商學院博士申請會有所影響，也應
該影響在更看重英文考試的會計博士申請。至於托福是因為在美國有碩士學歷，許多學校
都免除要求。但英文考試一般作為開始篩選人的標準，如果考過標準，在決選階段將不構
成決定性因素，常喜歡拿我以前Duke經濟所的中國同學為例，他當時申請考GRE是V, Q都滿
分，但也不是每間碩士學校都順利錄取，而博士的申請會更加激烈，也因此英文考試目標
放在過標準即可。

Writing Sample

大部分學校都沒要求，如果有的話，使用論文或者期末報告應該就可以，頁數也不需要太
多，之前有機會聽到在WUSTL經濟系任教的王平老師演講，他表示writing sample可以拿來
彌補英文寫作考試成績，英文文法和寫作通順可能還更重要。


領域及學校選擇

首先是找研究相符合的系所，每間有興趣申請的學校，我都會確認至少有三位老師的研究
是感興趣，並且近年來有發表在該領域頂尖期刊，舉例來說，我的研究興趣在財金領域是
corporate finance, 會計領域則是財務會計(financial accounting)，接著查詢他們的
近年研究題目發表在JF, JFE, RFS, TAR, JAE, JAR有沒有興趣。

另一件重要的事情就是博士學生的placement, 這是最直接影響我們申請者未來的發展，
有的學校或許排名高，但那僅代表教授研究或者學校聲譽，並不能直接轉換至學生未來學
術就業發展，因此在選校時要多確認各校是否有公布近年博士學生去向。

當然研究學術排名也是重要的參考，財金排名我是參考ASU, US-News, UT-Dallas等，會計
則是BYU, Public Accounting Review,

在這邊提供以前我們Duke招生委員的老師，在提醒學生申請可以採用的方式，老師是用足
球陣型來形容，舉例來說，一個4-4-2的陣型，兩位前鋒就好比申請兩間夢幻學校，接下來
中場的四間學校部分則代表目標的學校，後衛的四間學校則是安全的學校，守門員的一間
學校則是代表保底的學校。而如果以實際排名來看，教授舉例如果目標放在像是Duke經濟
這種大概20名的學校，學校排名的大概舉例就是夢幻(1-12)、目標(13-20)、安全(21-35)
、保底(36-50)。當然這些括號內的排名僅供參考，因為經濟系一般老師建議申請前50名，
相比之下，在考量未來出路，商學院博士班即使前100名仍舊不會太差，所以排名可以自行
調整放大，選校數目多寡也是可以自行調整以及變換陣型。

(以經博排名為例，詳細敘述參考此文章: https://goo.gl/EY1soM)


在一開始的學校名單，我選擇財金大概20~70名的學校都有，但寄給我Duke老師看過後，
感覺教授不是很希望我去財金排名靠後面的學校，也因此大幅調整名單，並且同間學校
如果財金跟會計排名差不多的學校，且會計系老師那邊有至少三位財務會計研究相類似的
老師，就選擇會計系。也因此最後的選擇名單將排名盡量都控制在財金跟會計20~50名的學
校，會計博士申請甚至還超過半數，考量我的背景在會計不算多，這個策略對我來說也是
險棋。


面試

由於自己在前面徵選RA階段有許多面試經驗，而兩者有許多相類似之處，教授通常會問面
試者的過去研究背景，並且針對回答中間有趣的議題，進一步追問其細節，這部分自己覺
得是最難準備且被考倒的。基本上教授很少問關於他本人的過去研究，因此若準備時間有
限，專注在自己過去的研究跟相關修課經驗比較重要。

統整幾個常見需要準備的問題型態：
*Why PhD? Why Finance/Accounting PhD? Why this school?
*What you did in the XXX project?

*About Research
-Motivation (Research questions)
-Approach (Model and Data)
-Result (policy implication)
-Links to future research (Professor, academia)

*Research interests? (Match with our professors?)
*What other schools you applied to? Will you come if we admit you?
*Any question about PhD program?

結束後不要忘記撰寫感謝信給面試的教授，有的教授會回，有的不會，並不一定是否會上
的指標。

(詳細面試過程：https://goo.gl/rPp7pn)


等待期與結果

在一月收到Houston, ASU的面試通知，但都分別收到壞消息，一般來說，商學院從一月底
開始就會陸續發放面試通知，而以我今年面試的財金跟會計博士為例，會計系似乎面試來
得更早，大部分在二月中旬前就已完成面試邀請，甚至都已確定錄取名單，財金系雖然較
晚，但面試也早已在gradcafe上面有所消息，也因此幾乎以不抱希望可以在今年拿到博士
錄取，並開始為明年再次申請做計畫，重新開始申請美國RA機會。並且在三月上旬，我有
兩個來自美國大學的RA面試邀請，並獲得他們的教授的積極回應，有位Columbia會計教授
剛好也是我推薦信老師的學生，甚至很鼓勵我明年申請他們的博士班，並轉寄給他們的PhD
負責教授。

然而上帝關了一扇門，必定會再為你打開另一扇窗，在三月中旬的時候，意外在同一天早
上收到兩家學校的面試通知：UBC, Maryland, 其中後者我是申請財金，卻來了會計博士
面試，實在讓人覺得驚奇。而會在三月中旬收到面試，似乎意味著前面的錄取者有人未答
應邀請，因而有了空缺，兩間學校首先都寄信詢問我是否已經有錄取學校並且答應前往，
而當時我的情況是沒有任何面試和錄取。

面試結果其實完全出乎我意料之外，過程中比較順利的Maryland沒能拿到，收到通知的那
幾天十分沮喪，畢竟回想這兩年包含RA跟教授面試在內，已經有7次面試(RA: 4, PhD: 3)
但都沒上的慘痛經驗，想說竟然又沒把握大好機會。當然我還是有寄信感謝那位老師的面
試邀請，並詢問是否有任何申請建議，結果那位老師十分好心的說我有很好的履歷背景跟
推薦信，如果今年沒能拿到錄取，或許可以尋求跟老師們合作研究，並且相信我來年如果
申請會計博士，會有很多好結果。

然而事情的發展總讓人意料之外，過了兩天，我拿到面試過程比較多挑戰的UBC Finance
PhD錄取通知，也是今年四場PhD面試我最想去的學校和研究領域方向，UBC老師的研究大概
是世界Top 30~40，在corporate finance在近年來有非常棒的發展，博士的placement也很
棒，今年甚至把學生推到Columbia, Toronto, Virginia, Alberta等名校，再加上溫哥華
環境好，對我來說簡直是最棒的結果，順利為今年的申請畫下完美句點。


培養研究興趣

這一段是寫給正在早期準備者，在準備財博修這麼多數理課程之外，最重要的還是回歸研
究興趣，而舉財務經濟研究為例，最直接的做法當然是讀JF, JFE, RFS這幾間頂級期刊論
文和NBER的working paper, 但商學院老師其實有不少將研究寫成較為平易近人的文章或者
網誌內容，或者像是Economist, WSJ, FT常會引用這些老師的研究，以下是一些舉例推薦:

*NBER, Vox
*Blog: John Cochrane, Greg Mankiw
*Institution: Harvard Corporate Finance, Chicago Booth Review, Pro-Market
*News: Economist, WSJ, FT, Bloomberg

此外也有不少老師將畢生研究主題撰寫成一般書籍，像是2013年的諾貝爾獎得主Robert
Shiller寫過非常多好書在財金領域，像是<非理性繁榮> (Irrational Exuberance),
<動物本能> (Animal Spirits), <金融的美好社會> (Finance and The Good Society)，
經典書籍由Burton Malkiel所著的<漫步華爾街> (Random Walk Down Wall Street)，以及
最近財金中生代的翹楚Atif Mian, Amir Sufi 的<窮人為什麼變得更窮> (House of Debt)
，Raghuram Rajan 對於金融海嘯回望的<金融斷層線> (Fault Lines), Richard Thaler關
於行為財務的巨作<不當行為> (Misbehaving)等書籍，都很值得未來有志成為財金研究者
，或一般學生讀者一看，認識財金議題並啟發研究興趣。


致謝

任何事情從零到一都需要很長時間的努力和堅持。當然，最要感謝我的父母和家人，以及
眾多教授和朋友，此外特別謝謝我在Duke的恩師AB, 及其他推薦人JG, SK, YMC. 感謝那些
給我任何建議和鼓勵的人，要感謝的人實在太多，那還是感謝上帝吧！我靠著那加給我力
量的，凡事都能做 (腓立比書4：13) 一直以來都是我最喜歡的聖經名句。

前一陣子在臉書上看到管中閔老師對於學生的勉勵: Be great and nice. 這句話也適用在
我身上，學術生涯從現在才開始，需要更加倍努力，同時如果未來的申請者有任何問題，
只要時間允許，我會盡力幫忙，謝謝。

