


去年太炸了，一直忙到現在才想起來要發

東亞研究(亞洲研究)好像算有點冷

低Toefl&GRE很害羞 >////<



Program:

MA in Asian studies / East Asian Languages & Cultural studies


Admission:

Asian studies MA program Fall 2016,
University of Hawaii at Manoa


Rejection:

East Asian Languages & Cultural studies,
University of California Santa Barbara


Education:

BA, Chinese Literature, NCCU
GPA: 3.69/4


Test Scores:
Toefl R23 L25 S20 W18, T86
GRE V141 Q161 AWA2.0


Activities:
系上營隊
兒童戲劇製作


Work experiences:
promoter girl/show girl/ commercial model, piecework (與研究領域相關）
Executive Assistant, 3 years
cram school teacher, part-time


Skills:
師大華語師資培訓班認證
教育部華語師資認證考試通過（今年寒假才回台灣申請認證)
Topik三級


Recommendations:
政大中文系教授-現代戲劇
政大中文系教授-兒童戲劇
政大中文系教授-導師(助理工讀的boss)

———
起因：

一直都有想要至少念到碩士，也想出國留學，
只因為我媽是留美碩士，從小被比較ＱＱ，
但其實沒有一個很強烈想要念什麼的目標。


大學時期一直都有在工作也是為了找自己未來的方向
但等到全職工作後才稍微找到自己想做的事，因為不想工作（咦）
好啦，
其實是想為台灣出一點點力


當初中文系是因為成績分發進去的，
其實關於中國文學，一直以來只念教科書而已。
進去之後完全偏科去台灣學和戲劇，
後期很喜歡小學，開始對語言學有興趣。


因為我的興趣廣而不精，還沒畢業前就糾結要考哪一個領域的研究所
（台文/台史/戲劇/語言)很久
後來考台大戲劇，失敗
回頭想想當時考國內研所
主因是想出國交換
決定不要再浪費時間，直接準備留學研究


領域：東亞大眾文化與政策

本來想念語言學，著手準備ＳＯＰ時發現想研究的題目已經被做完了
苦惱了三天，逃避現實地
一直玩遊戲/看漫畫韓綜韓劇＆追哀豆
/當潛水鍵盤台獨/和朋友在臉書靠北台灣政策都短視近利
才想到我人生除了乖乖唸教科書之外，其他時間全都窩在大眾文化裡
大學時有上過台灣大眾文化史，確定這塊是有在被研究的
腦子一口氣浮出一堆研究題目，就開開心心地決定換領域去選校了
這就是我的本命啊～～～


選校：

後備金主我母親表示只能選你能生存的地方去唸(因為我身體很～差)
我媽是UH Manoa(前身) 校友，強力推薦我去夏大念
說是這邊很台灣，來這邊過得很好

另外一個選項就是南加州
幼稚園住Santa Barbara的阿姨家，我存活得很好，
金主表示可以接受

考慮了我的Toefl&GRE，
UCB感覺高攀不上
UCLA沒有我要研究的領域
剩下除了UCSB之外，其他UC有東亞的都是要PHD
最後就只申請UH & UCSB這兩所


SOP＆自傳:

看到我Toefl＆GRE的Writing就知道我生不出英文的
在翻譯版找了一位有在幫翻ＳＯＰ的人諮詢了一下中文版的ＳＯＰ初稿
她幫我發現了很多問題
但後來我弄到很接近死線才把中文版做完
最後還是花大錢找了達美幫我純翻譯

內容很具體的說我要做什麼研究，還有預定的研究主題等
等目的是想promote Taiwan 之類的


錢：

我是申請教育部留學貸款來的
我們系所最高只有到ＭＡ，又是區域性研究，人也不多
尤其日韓和東南亞的區域研究中心的給研究生的funding項目滿多的
台灣（&港澳）被歸在Chinese studies下面，
這部分的funding對台灣研究不太吃香
另外美國東西交流中心(East-West center) 在我們學校，
他們的funding也很適用於我們系所

我和一個中國同學都是沒有先問funding就來了
其他同屆的拿funding的
所以我們一進來就被offer了In-state tuition，等於學費減半
然後我這學期有拿到學費獎學金，學費全免


總之雖然夏大學費很貴物價又高，其實有funding機會很高（我的系）
而且我們系上負責處理獎學金的教授很積極，
會很努力幫我們要到，或塞進其他能塞進去的。



系所研究領域趨勢：

1.沒有什麼跟台灣研究有關的課，會被包在Chinese底下，
然後95%都是講China(PRC),剩下5%講港澳

2.文學和電影類應該會有台灣作者的（這個領域歸屬在東亞語言&語文學系）

3.但這學期我們班(China)研究生以台灣研究為大宗(可能因為Trump)
美國人喜歡研究台灣國族認同＆中台美國際關係

4. 去年剛開了Inter-Asia track，也就是不用特定只研究單一區域
（China/Japan/Korea/Southeast Asia/South Asia)才能畢業

5. 所以我修Japanese popular culture&K-pop 之類的課

6. 除了國族認同和國際關係之外的台灣研究的英文論文超級難找



職業傾向：
我也不知道哈哈哈
應該政策智囊團之類的吧


生活：
公車系統很台灣，但沒到台北程度
沒車也能活的很好
氣候是天堂
這邊日本食物很日本


其他：

1. 推薦想研究台灣原住民的來本校，南島語族研究這邊很強
2. 夏大臺灣學生會 FB社團
Taiwanese Student Association @ University of Hawaii at Manoa
https://www.facebook.com/groups/283387091770062



