
[Application]

Program:
PhD in Civil Engineering (Structural Engineering), Fall 2014

Admission:
University of Texas at Austin, 1yr assistantship (4/3)
University of Michigan, 4yr full funding (4/14) (敗部復活)
University of Washington, 1yr RAship (4/3)
University of Southern California, 4yr full funding (2/11)
University of Buffalo, 1-year TAship (2/21)

Rejection:
University of Illinois at Urbana-Champaign (3/29)
University of California, Berkeley (3/13)
University of Michigan (2/25)
Cornell University (1/27)
Ecole Polytechnique Federale de Lausanne (3/10)

Pending:
Stanford University

Decision:
UMich

[Background]

Work Experience:
Structural Engineer, Sinotech Engineering Consultants, Ltd., 2012/03-present
Combat Engineer Platoon Leader, Military Service, 2010/10-2011/09
Intern, Ruentex Eng. & Construction Co., 2008/07-2008/08

Professional Certification:
Structural Professional Engineer (結構技師，2012/03)

Education:
M.S. in Civil Engineering (Structural Eng.), NTU, GPA 4.00/4.00, 2008-2010
B.S. in Civil Engineering, NTU, GPA 3.74/4.00, 2004-2008

Test Scores:
GRE: V380, Q800, AWA3.0 (2009/10舊制筆試，換算成新制為V145/Q166)
TOEFL: T103, R27, L29, S22, W25 (2013/05)

Honors and Awards:
Member of Phi Tau Phi Scholastic Honor Society
Engineering and Technology Scholarship of China Engineering Consultants
Tseng Yang-Fu Scholarship of Chinese Institute of Civil & Hydraulic Eng.
Chien Shih-Liang Scholarship of NTU
NTU Presidential Award x 3

Publication:
None

Letter of Recommendation:
3 from NTU professor

[心得]
動機會扯很遠且很長，就不談了，有興趣的可來信討論XDD
所以這邊主要提供一些準備過程以及奇妙的敗部復活供大家參考

GRE & TOEFL:
高中和大學時英文程度很差
到碩一那時短暫有了想出國的念頭，因此補了老方準備GRE
努力準備了3個多月之後考了一個不怎麼好的Verbal
之後又不想出國了，因此GRE就這樣擺著
到了這一兩年又決定要出國，但因上班忙碌，沒心力重新準備
就很不要臉的拿著這個快過期又不好看的成績展開我第一次的申請
V380的準備過程應該沒有任何參考價值吧XD  就不po出來丟臉了

而托福我是補送佛，除了原本的上課內容外，特別感謝他們的售後服務
不論是在writing的修改，或是申請及選校的建議都有很大的幫助
詳情可參考我在TOEFL_iBT版的心得文(文章代碼#1Ho3d4wA)

SOP:
如前所述，上班族總是有點忙碌的
所以我寫好中文版，就直接花錢找RiverDr(Sydney)幫我改了
(能用錢解決的事都是小事...)
除了中翻英外，整體架構也被大幅修改，所以花了不少錢...
雖然似乎有些人對Sydney抱著不好的評價，但我是很肯定她的
詳情可參考我在translator版的心得文(文章代碼#1IphmRFr)

修改完成後的SOP主要分四段
第一段講背景及動機，第二、三段分別寫我的碩論以及具代表性的工作經驗
而第四段就是寫我為何選擇這間學校及對哪些領域有興趣
由於忙碌(是要講幾遍XD)，所以第四段寫的很籠統，是換個校名就能直接送出去的
也就是說，我SOP裡完全沒提到POI(professor of interest)
有興趣的領域也涵括了每間學校structural eng.中約70%以上的professor
這樣寫其實很危險，但我真的沒時間做功課並特製化，但從結果來看...似乎可行!?

選校:
怕心力不足，所以只挑了10間學校申請
包含Civil Eng.排名前10的6間、排名10-25間保底的3間，外加1間EPFL
至於這10間是怎麼挑的...其實真的就是看心情挑的啊啊啊~~~
我根本沒時間去研究每一間學校到底有哪些老師及強項在哪裡
所以就隨邊挑了幾間，跟碩班老闆討論定案後就開始申請了...
而且我都是申請上了才去查那間學校到底在美國的哪個地方...好孩子千萬不要學

錄取&敗部復活:
最早是USC的一位教授對我有興趣，在二月初跟我約了skype interview
跟我聊的目的是他想確認一下我的狀況，如果跟他想像符合，他想幫我跟學校爭取獎學金
而聊的過程中相談甚歡，就聊了一個多小時，結束時他要我等他好消息
之後過了一個多禮拜，他就寄了4yr full funding的contract給我，deadline是4/15
因為他做的研究是我最有興趣的領域，且聊天過程中對方感覺也很nice，加上有獎學金
所以至少就有學校念了，於是和老婆開始準備結婚事宜

然後在二月底又收到UB的錄取，但只有一年的TA(雖說第二年之後拿RA的機率不低)
UB的Earthquake Eng.名聲很好，很吸引我
但最後仍由於錢的考量，於USC和UB間選擇了USC(UB的accept deadline是4/1)

再來說說UT的行政效率有多糟糕
UT從去年12月中，我的申請狀態就顯示說我的資料已經送到系所上，status是"In Review"
但我等到三月底還是沒消息，只好麻煩已經在UT唸書的學弟幫我跟coordinator打聽看看
結果學弟在辦公室罰站了一個小時coordinator都不理他
最後是graduate advisor看到他在罰站，詢問他什麼事，才決定要幫他(我)的忙
於是advisor就帶學弟到辦公室去查我的資料
才發現我的申請資料根本就還在學校那，沒送到系所上!!
所以如果我沒請學弟幫忙，我就白白浪費了一所學校的報名費!!
而我私心推測我並不是個案，因為我在gradcafe看到許多跟我申請同一個program的人
在4/15那天自己上網站查status才發現自己被reject了，連個e-mail都沒有發

不過advisor人很好，他發現我的狀況後立刻去調我的資料並轉給其他老師們
運氣很好，有個老師也很喜歡我，聊了skype之後也同意給我offer
可是由於他只能保證第一年有錢，而第二年之後經我旁敲側擊打聽的結果
我覺得能繼續拿funding的機率不是非常高
所以雖然UT Civil Eng.的排名很好(#3)，我仍選擇了USC

而最後有機會去UMich，真的要感謝命運的安排
我早在二月底就收到UMich的rejection，後來也決定要去USC了
但因為Stanford一直不通知我結果
加上USC的老師人真的很好願意讓我等到4/15再回覆，沒有要求我提早決定
所以我就帶著筆電去度蜜月，並準備在4/14做出決定(感謝老婆的貼心)
沒想到在蜜月途中卻收到UMich某位教授的信(也就是我未來的指導教授)
聊過之後他就說要收我，也要給我4yr full funding
由於他的研究我也有興趣，獎學金考量整體支出後淨額會比USC高，加上學校排名好
我就決定改去UMich了囧囧

講了那麼多，其實只是要告訴大家，就算被reject，還是有希望的!!千萬不要放棄呀!!

感謝:
申請學校，最大的恩人就是我的碩班老闆了
再來就是願意幫我寫推薦信的老師，以及願意撥時間跟我討論選校事宜的其他老師
而一路上支持我的家人及願意聽我碎碎念的朋友們，也真心感謝你們
老婆就更不用說了，妳是我永遠的精神支柱

Civil Engineering出國的人好少，同是土木人若有什麼問題，是我幫得上忙的一定幫!
祝大家未來申請順利，一起圓夢!

