


前言: 這並非本年的申請經驗，這篇文章也是一年以前寫的，但那時候寫完忘了放上來，
就這樣隔了一年，剛在整理電腦的時候才發現....

寫了不分享很可惜，也是一個經驗，於是一字不改的把去年寫的內容放上來，
也許有些地方並不完整，但因為當時寫作的心情已經過了，現在不知道怎麼增補，
因此如果有任何問題或不清楚的地方，歡迎再來信詢問。

-----------


寫於2011年8月19號...


我想把這篇經驗分享著重在申請過程中得到的教訓與心得。
我個人經驗值得分享的兩個重點是:
其一，我申請的是社會科學領域中政治學的博士班，可以補充留學板上比較少出現的
社會科學領域經驗；其二，我前後連續三年有過三次申請經驗，每一次都從中有些體悟
和反省，連續三年申請三次應該可以算是烈士吧XD 所以有很多慘痛的經驗可以分享。

之所以想分享這篇心得是因為可能很少人有像我一樣的機會申請一個博士班申請了三次，
再一次又一次的經驗裡面我也從中獲得許多，三年過去，對於「申請」這件事情更明瞭。
三年走下來，我覺得有一些「如果可以...也許就怎樣怎樣」的情境出現。因此想跟大家
分享，也讓可能遇到相同狀況的人可以。

我想要把分享重點放在申請三次這中間的差異和心得
我想要描述一下我的申請過程，以及對這些過程的反省。

我認為每個人背後都有一個值得被訴說的故事，我的沒有特別奇特，也很一般，
每個人走上留學路背後所堆砌的經驗和背景可能也都很不一樣，那會讓開始的起跑
點很不一樣，所以關於一些客觀的條件和過程我就簡單帶過。我比較想分享反省的部分。


學歷：
台灣大學經濟系與政治系雙學士
台灣大學政治學系碩士

制式考試分數：
GRE: V- 660 Q-770 AWA-4.5 (機考）　（大四畢業時有筆考過一次，但分數都忘了）
TOFEL: 113 (R-29, L-29, S-26, W-29)
TOFEL: 113 (R-29, L-29, S-26, W-29)

可能對申請加分的一些條件：
1. TA經驗三次，一共兩門課，分別是　社會科學研究方法x2, 應用統計學X1
2. 當英文期刊Managing Editor兩年（是系上教授接下的國際期刊，因緣際會接下了這個工作就做了兩年）
3. 教育部公費留考獎學金
4. 大專生參與國科會專題計畫
5. 碩士論文一本，研討會文章一篇，Poster一篇，期刊文章掛零



第一次申請：2008年

申請目標：體驗申請流程

2008年時在台灣念研究所一年級，因為覺得對環境太熟悉，受到的刺激不夠大，
因此想轉到國念碩士再接博士。於是從暑假開始陸續把托福和GRE考完。
不過考完GRE一個禮拜後，自己的生命突然轉了個彎和當時的學生運動緊密結合了
一個月（11~12月），申請的事情幾乎沒做，加上和自己的指導老師深談後，覺得還是有
熱情以台灣為主題完成一本碩士論文，因此放棄隔年要出國的打算。只是因為試都考了，
覺得不完成申請好像有點可惜，加上從來沒有申請經驗，老師建議我還是可以跑完一遍
申請流程，體驗一下整個過程的各個部分（包括各個瑣碎的部分），因此當年度就只選
了一間學校兩個相關聯的program申請 。

申請學校:UCSD Political Science PhD
　　　　 UCSD International Relation and Pacific Studies (IR/PS) MA

　　　　選這間學校有很重要的原因是因為它不用交writing sample…

錄取結果: IR/PS　MA

最後決定: 待在台灣寫碩士論文，明年再直接申請博士班



第二次申請：2009年

申請目標：卯盡全力申請的一年（當時根本沒想到隔年還要再一次，而且累的強度有
過之而無不及），勢在必得覺得明年一定要出國念政治學的博士班。

有了去年的經驗，今年才是我真正申請的一年（而且因為不申請托福就要過期了）。
幸運的在前一年把制式化考試都考掉後，今年我空出了一整個月的時間專心準備申請這
件事。十月左右就先把推薦信人選陸續找好（找了四位教授交叉寫），整個十一月專心
準備SOP和Writing Sample，而這兩份資料也真的就花了我一整個月。尤其是我當時並
沒有任何可以當作writing sample的現成材料，而且覺得如果把寫過的paper從中文翻成英
文，不如直接用英文的邏輯寫一篇比較快（但真的花了超級多時間，如果你及早料到這件
事，早一點就開始生出一個英文的writing sample就不用像我這麼慘了）。

當時可以接觸到的外在資源還是都以自己的同學為主，和當時一起申請的好朋友相互幫忙
看對方的SOP，後來我有找個一個在系上的外籍博士生幫我EDIT英文的部分。

申請學校：
Ohio State U, Michigan State U, Boston University, U Washington, UC Berkeley,
Stanford, UT Austin, MIT, UCLA, UCSD, Cornell, NYU, Chicago, Yale

這次的選校策略也完全是以申請上為目的，因此我沒有不切實際的全部都丟top 20.
我以rank為排名大概分了三四個tier，然後每個tier按照學校發展方向和師資選出
三、四間學校SOP再依照這些學校的需求去寫。


申請結果：
PhD:
MSU, Ohio State, U Washington, Boston University
(all w/o funding because I am under the government scholarship,
but apart from BU, all other three schools promise to provide stipend
and tuition waive after I used up my government scholarship)

MA:
U Chicago MAPSS MA 　　with 2/3 tuition waive
Yale East Asian Studiesno funding

Note: 這兩個program都是他們寫信告訴我說，博士班我沒有辦法進入最後名單，但他們
覺得我很有潛力，希望把我先refer到別的program的結果。

最後決定：

原本打算在OSU和UW這中間選一家念了，但後來峰迴路轉在所有老師的建議下，到Yale的
東亞所多念了一個碩士學位。OSU是直接讓我pending一年，UW則是沒有保證，但Chair請
我明年reactivate檔案，有80%的機率一定會申請上，畢竟我今年已經申請上一次了。


第三次申請：2010年

申請目標：有了之後希望求好！

去年的決定讓我人生很執著地有了第三次申請經驗，因為已經有了兩間看似一定能當備
胎的學校，因此這次的申請家數變少，學校也全部都放在最top，最挑戰的學校，只以UW
做為這次申請必上的備胎。

申請學校：Harvard, Yale, Columbia, Cornell, UC Berkeley, U Washington,
Princeton, UCLA

這次的申請過程也花了約莫兩個月的時間，和去年不一樣的地方在於我人已經在美國，
正在修的課也都是政治學博士班的課，在耳濡目染下相比於去年更清楚的知道美國的學
校可能想要招收怎樣的學生，或是該怎麼包裝自己。這一層的認識有影響到我的SOP撰寫
過程。

這次撰寫SOP的時間也長達兩個月，我在Yale的writing center找了兩個博士生當我
的editor，中間大概有一個月的時間每個星期都去consult兩次，分別和他們往返SOP
的過程中也讓我越來越清楚自己想要研究的東西是什麼。

申請結果: 全部貢孤! 包括我原本前一年就申請上的UW Seattle!

至於為何會有這樣的結果，最後反省是推薦信的原因，這部分我會放在反省的部分分享。



心得與反省：

1. 心得一: 作為申請PROFILE中最重要的文件之一，
真的是越了解自己跟自己的方向才有可能把SOP寫的好

我想要分享的第一點心得是連我自己也很驚訝的部分，那就是連續寫了三年的SOP，
每年寫出來的SOP竟然可以有如此大的差異。第一次的SOP，因為只用不到一個星期的
時間準備，寫的非常匆促。寫作前當然有搜尋了前人各式各樣的Sample和建議，那時
得到一個很模糊的印象是SOP怎麼都好像長的差不多？！於是那份SOP我就依樣畫葫蘆的
按照那些分段和鋪陳方式描了個類似的型出來。結果當然是很慘烈。我特別想要說的
是第三次申請所寫的SOP。在這次申請過程中，我其實最訝異的是原來我的SOP還可以有這
麼大的不同。所以越早準備越好。


如果你是要申請博士班，SOP要包含的元素可能如下：
○ 未來的研究方向：你個人短中長程的research agenda
○ 你目前研究興趣如何locate在更大的研究主題裡


2. 心得二：如果你是要申請博士班，推薦信真的很重要

我的第三次申請犯了一個有點致命的錯誤，就是低估了拿本校老師推薦信的重要性。
不過這是事後諸葛的說法，因為在申請學校的當下這有點像是必然的結果。

原本我的計畫是出國念書之後拿到國外老師的推薦信，但後來並沒有成功，因為時間點
的關係。

政治學門的申請截止日全部都集中在12月1日到12月15日，因此整個申請的流程是在10月
到12月進行。我當時碰到的一個困難點就是：該不該跟Yale的老師要推薦信？又該怎麼
要？ 困難點在於如果12月1號前要送件，最晚大概11月初也要確定好推薦函的人選，但
Yale 9月1號開學，11月根本學期才過一半，感覺很難要到推薦信，就算要到了我也不確
定那些教授會寫出什麼東西。在這個過程中我詢問了很多人的意見，當然也問了可以問
的老師，老師給我的答案也很在我的預期之內，說要等學期結束後才有實質可以寫的東
西，而Yale的學期截止日是12月17日。

我當時盤算的策略是，畢竟我全部修的都是博士班的課，如果我在課堂上表現的夠突出，
也許可以彌補沒有達到推薦信的不足，所以就盡力在課堂上表現。後來那幾堂博士班的課
我的確都有拿到最頂尖的成績，其中有一科是全班最高分，老師也有親自寫信恭喜我。
所以我那時候覺得應該是沒問題吧！就算沒有推薦信。

但事實並不然，因為一:那個老師並沒有在committee, 二:對其他學校來說，成績真的不
代表什麼，誰推薦你才是那個重點!! 尤其日後又經過了一些別的經驗，更讓我覺得推
薦信真的是進到最後階段的重要因素!! 我回頭去思索第三次申請到底是哪裡出了問題，
最後歸結的原因就是推薦信。因為我沒有拿到Yale老師的推薦信，以至於我的申請package
最後好像缺了一角。

由這個經驗可以提醒大家要注意一件事，如果你想要出國先拿一個碩士當跳板申請博士班
的話，要注意申請截止日期跟你學期時間的衝突性。當時有很多人建議我再緩一年申請，
他們都覺得我晚一年拿到Yale老師的推薦信，隔一年一定會很不得了。但因為我有公費的
限制，沒有這個選項，於是當時就沒有採納。但我的確是認識很多申請的很不錯的人，他
們的是有中間工作一年的經驗。

3. 心得三 : 所有的申請文件要視為一個包裹，與其任何一份文件突出，不如讓整個包裹
的各個部分相互支持，讓Committee可以完整的了解你這個人，看到栽培你
的潛力。

舉例來說，你的推薦信人選應該要找可以支持SOP真實性的教授；SOP提到的研究經驗，
相關主題若在writing sample上呈現出來更好；成績單就只是一個證明你過往的成績有
達標準；CV(Resume)看似好像只有一種制式寫法，但其實按照你SOP的寫法和重點，CV還
是有些小trick可以玩，像是如果你要強調研究和教學經驗，Work experience可能就可以
更細分成Teaching experience和research experience, and so on. 最重要的是，你要
找出整個申請包裹你想突出的核心，然後依此量身訂做一整個可以讓人認識你的包裹。

整個申請包裹中的文件會在不同階段有不同的重要性，在進入Committee以前，成績單和
制式成績是最重要的審核標準，進了Committee之後SOP和推薦信有同樣高的重要性，
至於Writing sample比較像是支撐整份文件的角色，聽說實際的作用沒有那麼大，
除非你寫了一篇書的chapter或者是在期刊發表過的文章，這是Yale的老師跟我說的。

4. 心得四: （這點可能只適用於社會科學甚至是政治學的人）GRE和托福成績肯定重要
，因為那是申請的門檻。如果你要申請還不錯的學校，托福至少要有100分，
至於GRE的Verbal分數至少要有650分，而如果你的夢想更高，想要進到top 10
的學校，那Verbal最好考到700分以上，這也是Yale政治系的教授跟我說的。
不過這兩個制式的分數真的就只是門檻而已，並沒有考越高又越容易進這回
事。重點還是在SOP跟推薦信上面。

5. 心得五：申請學校有點像是找工作，那是一個供給與需求的互動，並不是一個你一
味地告訴對方你有多好多好你就會上，而是要看學校到底想要什麼樣的人，
你確認了你可能適合這個學校，再去包裝自己的優點推銷自己給對方知道。

我知道如果人在台灣可能很難有足夠的資訊接觸到國外的學校可能要什麼樣的學生，
因此無從找到對的方式包裝自己，我目前想的到的方式是盡量多跟前人聊天，
或是跟已經在那間學校念書的學長姐多打探一點消息，畢竟有很多內部的資訊是在網
路上看不到的。舉例來說，你可能在網頁上看到一個想合作一起研究的老師，因此將
它寫信SOP裡，但其實真實的狀況是那位老師沒有拿到tenure track，下個學年就要
離開這個學校了，那這部分就完全沒有加分效果，因為日後系上根本沒有人能指導你。

這裡有一個重點是，在申請前或申請期間尋找多方管道（as much as possible）去了
解你鎖定的學校有絕對的必要性。除了短期的目標要知道學校到底想收怎樣的學生，讓
自己用這樣的方式包裝自己外，長遠來看，也可以避免選（進）錯學校的遺憾。我知道
的例子不多，但以Yale而言，做中國研究的師資目前有點短缺，雖然系上說會再招人，但
並不確定何時，以至於做中國研究的學生目前有找不到人指導的窘境。

6. 心得六: 申請是一件Run過一次真的會比較清楚的事情

其實很多人都和我一樣有不只一次的申請經驗，大家共通的心得似乎都是第二次真的
會比第一次清楚很多。我比較幸運的是第一次申請繳的學費很少，設定的目標也就真
的在體驗流程，因此沒有經歷什麼丟十間十間都貢估這種會摧毀人信心的過程。

不過我真的覺得申請有點像是一個hands on的經驗，別人跟你說了再多經驗也沒用，
自己試過一次就知道這到底是什麼。

有了第一年跑過一次流程的經驗，比較可以掌握這整個過程到底要什麼，甚至到的第三
年申請，因為人已經在美國，又更清楚的知道老師們可能真的要什麼

7. 心得七：申請真的是一件盡人事聽天命，充滿運氣的一件事情

所以，如果你真的今年沒有申請上，請不要灰心。可能會沮喪，但是絕對不要喪失信心
，你要相信自己仍舊一樣好！

我第二年有申請上U of Washington，第一輪就上了，第二年我拿著更好更完善的
portfolio覺得U of Washington肯定是十拿九穩的備胎，結果不僅第一輪沒上被擺
在後補名單裡，最後的結果更是他們通知我說：「今年U of Washington的經費被縮
減，於是他們決定不額外招收任何學生。」（當然這中間我已經盡了我一切的努力透
過各種方式表達我今年很有興趣去該校就讀）

就這樣，U of Washington的貢估讓我第三年的申請有了全部貢估的結果（！）雖然當
下實在忍不住怨嘆，不過回頭想想倒也覺得算一絕，應該沒有人跟我一樣第三年申請的
比第二年還爛吧！我自己的例子活生生的告訴我，你的能力和你會獲得的結果真的不一
定有什麼必然的正相關，更何況決定一個人是否申請上的因素除了個人能力外還有太多
太多原因了，諸如funding, 老師研究興趣, 整個系上的發展方向, Committee的組成,
系上的人事政治…...等，這些都不是我們能控制的。

8. 小心得: 最後我想要分享的，是留學的心態

打入外國人的社會並不容易，我回頭想想自己第一年的經驗仍舊有許多可以改進之處。
不過我還有一個身分，是一個外國學生，這讓我作為學生會比本國的學生來的更有警覺
性，因為我需要花額外的時間成本去搞懂或是去弄通很多東西。有些人可能會覺得這些
事情很煩，但一步一步把這些生活細節搞懂了，其實就是越來越融入當地生活的一部分。
搞懂之後的成就感也會很大。另外，玩的時間可能比較少（因為你英文就是要念的比人
家久，這就是事實）。但因此也什麼都不要去探索了，似乎也沒有其極端的必要性。畢
竟人生只有一次，你一生中可能也只有這段時間待在國外，你的留學記憶都是在這一點
一滴中累積的。為何要累積只有苦的記憶？

這整個過程中給的訊息就是：當個快樂的人。沒有不要挑戰自己極限，沒有不要讓自己
體會那些酸甜苦辣，但沒有人規定體驗這些東西你就必須把自己搞得很可憐，得憂鬱症
之類的。當個快樂的人才是最重要的。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 108.72.99.195
推 Elehayym:push                                                   08/01 06:25
推 sunba:很棒的經驗分享!!                                          08/01 06:38
推 joymix:希望你喜歡Buckeyes，這裏的IR跟方法論都很強               08/01 08:11
推 sorell:謝謝您！                                                 08/01 08:54
推 TaQ0809:推                                                      08/01 08:56
推 sluggard:謝謝分享^^ 很受激勵鼓舞！想請教您社會科學研究方法和    08/01 09:19
→ sluggard:應用統計學有沒有推薦的書或是補強方式？我好像都不能     08/01 09:20
→ sluggard:將統計和研究法融會貫通...                              08/01 09:20
→ evilove:多做研究才會通，不然說懂都要打折扣。                    08/01 10:46
推 wearytolove:政治推!!!!!!!!!!!!!!!!大家一起出國打拼:)            08/01 12:16
推 KASEY001:推！                                                   08/01 12:59
推 featherywing:以身為同領域大推~~~~!!!! 加油~~                    08/01 13:05
推 striking:大推強者我同學 XD                                      08/01 13:22
推 leovivi:感謝分享~推最後一段!                                    08/01 15:54
推 xxlyoung:謝謝分享！！                                           08/01 17:58
推 SanderLee:推                                                    08/01 19:29
推 mondayblue:大大大大推薦~~真是期待已久的心得文！！感謝           08/02 00:04
推 schkolade:很謝謝你的分享!                                       08/02 00:25
推 saucy:恭喜~~~                                                   08/02 01:33
推 yjlee0829:政治學推!(我學士班還沒畢業XD                          08/02 11:05
推 bluemercury:大推強者我同學! (但前言一二行有點天兵..XD)          08/02 12:35
推 pths40:推                                                       08/02 13:04
推 huapei:推!                                                      08/03 00:35
推 PinkQQ:恭喜~~~                                                  08/03 03:53
推 binn:推推推:)                                                   08/03 04:40
推 hellman0719:推做個快樂的人，謝謝你的分享，你的申請路程真是      08/03 12:19
→ hellman0719:曲折，沒有去osu真可惜...                            08/03 12:20
→ Boheme:喔，我現在在osu念博士班 :)                               08/03 13:17
推 a07125857:很有用的參考!!! 謝謝原po的分享!!!!!                   08/03 18:14
推 hellman0719:哇恭喜（是不是有點晚XD）所以你是IR的？              08/04 05:47
推 LebronKing:大推!!!                                              09/27 18:12
推 flyingahead: 推！好文!                                          04/23 11:36