
小弟在準備留學期間，在板上看了相當多的資訊，受益匪淺，
而且版上幾乎沒有IHE的相關資訊，水利相關科系也相當少，
很多人出國留學都是去美國跟英國，
國內很多海岸工程界的教授跟前輩也大多是留學美國回來，
但是在我心目中荷蘭的水利工程跟海岸工程是真正王者啊!!
整個國家低於海平面，卻依然屹立不搖，利用工程技術把海水抽掉，
我膝蓋都跪到碎了，所以分享我的心得供大家參考，
水利或海岸工程界的夥伴們不妨參考看看~

Admission:

UNESCO-IHE (Institute of Water Education), DELFT in the Netherlands :
Hydroinformatics - Modelling and Information Systems for Water Management
-------------------------------------------------------
Background:

BA, Marine Environment and Engineering, NSYSU
GPA: 3.6/4.3
rank: 7/38

Master, Marine Environment and Engineering, NSYSU
Environmental Modelling Lab
GPA: 4.0/4.3
--------------------------------------------------------
Award:

Phi Tau Phi Scholastic Society of the Republic of China
Outstanding Teaching Assistant in teaching Water and Sewerage Engineering
--------------------------------------------------------
Work Experience:

Research Assistant in MAEV, NSYSU
Jun, 2016 - Expected
--------------------------------------------------------
IELTS Score:

Overall: 6.5   L: 6.5  R: 7.0  W: 5.5  S: 6.0
--------------------------------------------------------
以下正文:

留學契機:

我在大學的時候基本上對未來的構想就是，娶個老婆做個簡單的工作推嬰兒車，
幸福的藍圖在我腦袋中揮之不去，直到我大四修了一門課，叫做海洋系統模擬，
我才真正決定我未來想要做什麼相關，就是一個廢物大學生好像體悟了什麼的感覺，
所以我研究所自然而然跟了這門課的教授作為我的指導教授，
論文題目也是跟海洋模擬相關，畢業後就去當替代役了。

退伍前約兩個月，因為介於年底，所以工作難找到不行，又加上當時沒考過TOEIC，
心裡認為沒有考個分數拿來當作履歷似乎不行，所以約讀了一個月又一個禮拜，
硬著頭皮上拿到一個785，當下覺得就是個78如我的分數啊...
但心裡很自以為的覺得這分數找工作已經很好看了，然後就這樣過年了，
這期間我找我的指導教授聊天聊了很多次，他一直跟我說:"我一定鼓勵你出國去看看"，
雖然教授一向很肯定我的能力，但我覺得我就是很弱啊...英文又很爛，
出國就是被電假的，我到底要拿什麼跟人家比?
因為我就是一個典型大學稍微認真讀書，隨波逐流念研究所，
服完兵役後準備進入職場的標準台灣年輕人，根本不敢去想出國這件事情，
直到我問我爸說:"欸爸，你覺得我出國怎麼樣?"
我爸就跟我說:"去啊!"
我回說:"錢怎麼辦?"
我爸斬釘截鐵:"我吃屎啊!"，他的意思就是你不要擔心....
當下覺得我的人生真的太順遂了...這樣下去我的未來就只有這樣，
所以我決定我要去闖蕩看看。

準備過程:

我是從2月底開始準備英文，因為我的英文大學時被學校檢定分配在最低階，
加上到研究所完全沒有讀英文，所以我認為我必須提早準備，
直到6月初的時候，因為撞牆期，進入了半放棄狀態，每天都只有看BBC跟聽新聞，
對於出國這件事情覺得越來越遠，加上6月開始做研究助理，
一個人直接扛下一個計畫，從寫計畫書跟執行全部一個人包辦，
6~10月真的是最崩潰的時候，要做計劃又要讀英文，每天都在LAB度過，
但因為身邊朋友一直跟我說，"好啊你就當助理當一輩子，廢物!"
心裡雖然覺得自己很擺爛，但又真心覺得他們說得對，有這些朋友真好，
11/3硬著頭皮把英文考完，11/17看到成績後覺得，我應該要考第二次...
(很多版友看到這邊應該覺得我這個人怎麼這麼容易放棄QQ)

拿到英文成績後，就是先詳讀我想要去的學校的入學條件，
我大三升大四及碩一升碩二的時候，都有申請到系上跟教育部獎學金，
因此可以去歐洲遊學一個月，當時在荷蘭就有到IHE跟TU DELFT參訪，
荷蘭就是一個水利超級強的國家，
你可以想像當你站在一個海堤上，你的左側波濤洶湧，右側好像可以跳下去游泳，
重點是這海堤還是跟高速公路媲美的長度，那震撼度不是打LOL拿到penta可以比的，
再加上我不想去英國跟美國(單純個人喜好)，所以決定要去荷蘭的IHE，
其實這樣的做法有點風險，很多人應該是要看很多間學校，降低風險，
但我看來看去，我就是只想去IHE而且只想讀Hydroinformatics(好孩子千萬不要學)，
然而IHE的申請門檻又比較低，害我越來越愛這間學校(嚴格來說應該是機構)。

IHE的申請流程完全採取線上流程，英文成績跟推薦信都是自己掃描上傳檔案，
完全信任學生，申請時間是10月開始到隔年的8月1號，非常長，
送出申請後一個月內就知道自己有沒有錄取，跟其他地方作法差異有點大，
所以越早申請我認為一定是越有利的。
我是在11/3考完英文，但我11/20才開始寫SOP(工作很忙啊...)。

因為我研究所論文完全跟想申請的科系相關，所以可以寫的內容就很多，
我是請我的指導教授幫我潤稿，一字一句的慢慢跟我討論，
很多人的問題都是文法沒問題，單字也沒問題，架構也OK，但就是不夠native，
我的問題也是一樣，所以前前後後改了約4次，花了我大概3個禮拜，
其他零零總總我也是大概三個禮拜就完成，
直到我想按繳交的時候，才發現系統需要上傳一份CV，網站上都沒有寫啊!!!!!
所以我又花了兩天把他寫完，請教授幫我修改，大概花了一個禮拜完成，
最後在12/15號把我的申請文件送出去，在12/22收到錄取通知。
---------------------------------------------------------
個人心得:

在我準備期間的時候，常常就上來留學版亂看，
看看前人的心得，或是望著強者的背後嘆氣，好激勵自己也要發一篇文!!
今天終於可以做這件事了，雖然打得零零落落，
在台灣，很多水利界的畢業後都跑去當公務員，或者是進顧問公司，
但這兩個都不是我想要的，因為很多國防布啊...
很多讀水利及海岸工程的朋友也認為說未來大概還是一樣的慘狀，
台灣雖然是海島國家，但對於海洋根本就不重視，
我的專長是海洋水動力模式，簡單來說就是模擬某海域的潮汐、流場、溫鹽等等，
在世界各國海洋模式已經運用非常廣泛，但在台灣卻.....(嘆氣)
好不容易有人想要發展，但一直覺得模式就是丟參數、丟數據就可以模擬，
但實際上完全不是這麼一回事，搞得一堆國內PAPER我連看都不敢看，
就算引進國外先進的技術，又只學一半搞了個四不像，除了失望還是失望(阿離題了!)

在國外遊學的時候，從來沒有想過出國留學這件事，
原因不外乎就是認為自己很弱，只想在台灣過簡單的日子，
從下定決心要留學到6月時，還會不時想說"我真的去得成嗎?"
開始工作接計畫後感覺到自己要學的實在太多，我想出去的心才又更加篤定，
當人被逼到極限的時候，總是會有一道光芒探出那黯然的烏雲，
當你有機會為你人生的畫布多添加一道色彩，那何不拿起畫筆努力的揮灑，
希望大家也可以堅持自己的理想!
----------------------------------------------------------
題外話:

UNESCO-IHE就在TU DELFT旁邊，有沒有明年也要去DELFT讀書的同仁，
想跟大家多多認識~
有IHE相關的問題也可以問哦~!

謝謝大家

