
雖然設計類的心得文在這裡很少，但是在留學版潛水看看文章大家努力的感想跟
心路歷程，至少在申請很焦慮的時候，也能得到一點鼓勵的力量。所以申請上了
也來幫其他還在潛水的加油一下:)

這一篇基本上不是分享怎麼進名校的，是把轉專業的心得跟鼓勵低GPA同學的分享寫出來
。如果想要看攻略的那種請直接往左邊…。
如果想要問北歐設計類學校的詳細申請方法，那就請你再寫信給我囉。

Field:Industrial design

Admission:

Industrial and strategic design
Aalto University, School of art, design and architecture

Rejection:
Delft University(TUD), Design for interaction
Eindhoven University of Technology(TUE), Industrial design

Decision:
Aalto University

----------------------------

Education background:

BA in Japanese literature, Tamkang Univ. (2001-2006)
Minor of Russian, Marketing
GPA 2.88/4.00(很低Q_____Q)
全系排名我記得應該是後面數過來25%...

Diploma of higher education in Industrial design, Umea Institute of Design
(2010)

-----------------------------

Test score:
TOEFL:R20/L21/S22/W22 Total:85

-----------------------------

Working experiences:

Project manager assistant :3 months
Sales representative in Panasonic(JP)：1 year
Project manager in ELEMATEC(JP): 1.5 years
Product designer:6 month(目前在職)

------------------------------
Honors/Awards/Publication: NONE
------------------------------
Certificate:
日文一級檢定合格
日本交流協會獎學金取得,但是後來放棄
------------------------------

申請背景：

其實我的大學本科背景跟設計完全沒有關係，加上打工打過頭和社團玩過頭，所以成
績也不是很好…到畢業的時候，我還是沒有非常認真地思考念研究所這件事。大學之前
的打工經驗基本上跟設計也是完全沾不上邊，主要是作筆譯跟口譯…。

只有一件事情，讓我在學生時代開始對設計這個領域產生興趣。大三的時候，我跟另一個
唸美術的朋友靠著打工存來的基金，暑假到歐洲去當了兩個月的背包客，跑了好幾個國家
。跟著朋友逛了很多歐洲有名的美術館跟設計。那個時候就漸漸開始迷上歐洲設計跟美學
的風格…

大四畢業前很認真的跟班上同學一窩蜂地準備考日本的交流協會獎學金。那時候系上的氛
圍是，不準備考試是很對不起老師的事情(?!)。雖然很幸運地一次就考到獎學金,但是當初
因為申請的是社會學(主要是做移民研究)學門,深思熟慮之後,覺得那不是我想要一輩子
燃燒小宇宙的東西,所以就放棄獎學金跟申請到的學校。(版上想要申請這個獎學金的請
不要鞭我>”<)

放棄獎學金進入職場之後，因為在工作上和工程師與設計師有共事的機會，在這樣的契機
之下，才真正開始對設計這個領域有比較深入的認識。進而慢慢地對工業設計有了濃厚的
興趣，也才想把設計這個領域當成自己未來可以長久發展的職業目標。

但是沒有美術底子要怎麼開始學設計呢?沒有學術背景，而且空有概念卻無法畫出來是不可
能當設計師的…所以我從開始學畫畫下手。詢問了幾間那種專門辦升學的畫室，竟然每一
間都拒絕我報名。有一間的老闆超狠，他說：“你這種半路才出家，是不可能跟那種從高
中就開始學習的人競爭研究所”。好吧，這句話的確激怒我了。老娘就是要作給你們這種
井底之蛙看!

後來開始利用下班跟假日的時間去那種教小學生跟中學生的畫室從最基礎的素描開始學
。但是後來學了一陣子，我又去找了一個小間的工設補習班惡補設計素描跟基本設計理論
我運氣很好，結束一年半載的補教人生之後，2010年申請到瑞典的
Umea Institute of Design一年工設學程。這個學程算是pre-master的課程，
是給有學士學位的人申請的，不限領域。基本上就是一年之內把大學裡面所有的工設
相關課程修完,拿到畢業證書之後,就能證明我有能力繼續唸設計的碩士課程
(http://www.dh.umu.se/education/courses/industrial-design-introduction.aspx)

為什麼選擇這個課程?大概有四個原因。
一、在2010年的時候瑞典對於外國學生仍然是免收學費(2011年開始對所有EU/EEA之外的學
生收學費了)。對於家裡無法資助進修基金的我，這是一項很吸引人的原因。
二、 申請這個學程不需要具有設計的本科教育背景，只需要繳交指定作業跟
motivation letter就能參加審核。當初的指定作業有三份，素描一張和一份自由創作的
圖來介紹你自己。最後是完成指定題目的產品設計。這些剛好都能應用在畫室跟補習班的
繪畫經驗完成。
三、 我自己挺信奉北歐的人本設計概念跟簡約美學風格，加以綜合上述兩個因素，就毫
不猶豫地往北歐去了。
四、把自己在大學所學的知識結合工作經驗，讓這些經驗成為我當設計師的最大優勢。
大學的畢論是做移民研究的，跟過系上一個專攻社會學的老師一陣子。因為文化背景研
究跟工設方面的使用者研究多少有一咪咪的關連。自己也在職場上面做過一陣子
project manager的工作，我知道如何有效帶領teamwork,也知道如何把設計的虛構概念
轉化成實際的商品。對我來說，當設計師目前真的只是差在沒設計學習背景跟知識了。
在瑞典的那一年，因為要把大學裡面花三年(瑞典的大學是唸三年)完成的工業設計教育
，壓縮在一年裡面完成，所以壓力其實非常的大。加上得從零開始學習工設知識，
其實每天都累得跟狗一樣…然後冬天還要在-30度的天氣騎腳踏車去上課，喔，
超刺激的。瑞典的學習方式跟台灣很不一樣(我沒在台灣唸過設計類科系，有錯請指正)。
不是一門課修一整個學期，而是一個主題一個project。例如Ergonomic design是一個六
週的project，完成之後就繼續下一個主題。

對我來說，在學校的這一年裡是極度自由地去學習設計領域的相關知識。但是設計跟
其他學門比較,相對來說是非常重實務操作的。所以這一年裡，班上的同學幾乎都在忙著
準備申請研究所，希望自己的學習不要有斷層。我卻反其道而行，忙著找設計類的實習
跟工作機會。這樣作的用意也是想知道自己是不是真的能夠把專業從語文跟商業相關，
轉到設計這個完全不同的領域。

結束瑞典的課程之後，我回到台灣,找到了一份在自行車產業的產品設計師工作。
一邊工作,我也一邊確認自己是真的想將專業轉移到設計上。讓工業設計成為自己未來
能夠一輩子從事下去的行業。但畢竟一年的設計教育不足以讓我真的成為一個專業的
設計師，所以才開始今年的申請之旅…
---------------------------------
選擇學校：

一定要好好認真的把學校的課程介紹瀏覽一遍。舉例來說，有兩三個學校都把課程取名
Industrail design，但是課程內容的分類跟深淺有可能天差地遠。

我選了三間學校，兩間荷蘭(TUD跟TUE)一間芬蘭(Aalto)。 很想申請美國的學校,但看
到幾乎都是私立大學才有比較符合自己需求的科系。一年要付出百萬學費加生活費,那就
不是我能負擔的。

荷蘭那兩間被拒絕的理由真的是…只能說自己實在是很沒運氣。荷蘭的學校要求托福
一定得到90分才審作品集，我考到都要吐血死翹翹了都在停留在八十幾分…芬蘭是只要
八十分出頭就行，所以我跟荷蘭真的沒緣份吧(淚)。加上荷蘭的學費年年漲，父母都
已經退休了,伸手再跟家裡拿錢其實是很不應該的。所以後來沒上也覺得還好囉。

荷蘭的這兩間學校其實在工設領域也相當有名，都是授與Msc學位。TUE主要是針對實務
操作方面，要真的做出會動的產品的那種。所以他們的工設學生通常也是跨專業的，
電機電子專業的學生似乎也不在少數。TUE的申請文件比較需要準備的是一篇兩頁的
motivation letter跟作品集。

TUD的設計分三個方面，Design for interaction是學互動設計的，
Integrated product design就是台灣一般比較熟知的工業產品設計，
Strategic product design比較屬於design management方面的課程了。
TUD準備申請文件就比較累了，要寫一篇三千字的小論文(學校有給指定題目)，
還要作品集。

以上兩個學校今年都不用交紙本作品集，交digital的就可以了

會選擇芬蘭一來又是因為錢的問題，二來是真的對這個科系很有興趣。
我申請的這個學院就是以前的赫爾辛基藝術與設計大學，是後來他跟赫爾辛基理工學院
和赫爾辛基經濟學院合併之後，才改名成Aalto University的設計與美術學院。

在瑞典念書的經驗也給了我很大的動力，北歐國家的人本設計精神,以及用設計去促進
社會發展的概念,都讓我深深著迷。也讓我願意繼續在零下三十度的冬天裡奮鬥。
Aalto的 Industrial and strategic design這個科系，看課程內容感覺上比較跟TUD的
SPD相近，是結合設計跟商業的部份，不僅僅是讓學生成為設計師，而是一個擁有管理
能力的 design expert。但是實際內容到底是怎樣呢，有興趣的人可以去我的blog看我
到芬蘭之後的實況轉播。
http://jessiehsu.blogspot.com/

申請歐洲的學校基本上他們不會非常非常非常非常非常在乎你的學校成績(但是托福成
績要顧Q____Q)，尤其是北歐，會很注重你對於”設計”這件事的看法，跟你是否有工
作經驗。通常比較好的北歐學校會比較喜歡收有工作經驗跟多元化背景的學生，
一畢業就要馬上申請上，除非你是本科，而且在學期間就有很傑出的表現。

---------------------------------
準備作品集：

說真的，我不是狠角色。所以只能提供幾個網站給大家參考。

Issuu: http://issuu.com/explore
去找找看有沒有你心目中理想學校的申請者把他的作品集po上去了。
因為每個學校的要求都不一樣，參考一下會比較好。

Coroflot: http://www.coroflot.com/
他的分類比較細，你可以依照想要申請的專業領域去瀏覽作品集。

CV design:
http://www.themeflash.com/58-attractive-cvresume-design-inspiration/
設計人的CV我覺得是不能跟其他科系一樣，就是單純的文字而已。
CV也是讓老師知道申請者個人風格的第一步。
這個網站其實有很多參考資料，可以好好利用。

以上，一點個人的小小經驗提供各位參考囉。

--
有人流淚了
把流淚寫成俳句
一旦寫成
就破涕為笑
把眼淚寫成俳句時
痛苦的眼淚已由自由流離出去

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.33.49.195
推 wsp85130:恭喜你!!!!                                             05/01 19:24
推 jabi:強者同學推呀～ 認真一姊！！                                05/01 21:25
推 simonsou:恭喜! 話說我2010也申請到Umea University  不過沒去XD    05/02 00:05
推 nogoodlaugh:Eindhoven 很棒 可惜了~~要不是英文說不定就有機會~~   05/02 00:17
推 qitisland:Aalto Business 不是在歐洲也很有名？                   09/05 07:05