

Admission : UPitts, Clinical Rehabilitation and mental health counseling , M.S

Rejection :
Penn state, counselor education, M.ed
Wisconsin-Madison, counseling psychology, M.S

Pending : A lot

Decision : Pittsburgh

Background : FuJen Catholic University,.clinical psychology, B.S

GPA : 3.6/4.0

Test score :
Toefl - R24 L26 S23 W22 total 95 (二戰)
超低GRE - V148 Q156 awa 3.0
家人朋友老師的鼓勵，才讓我的決心更加堅定。

與許多強人比起來，我不是特別優秀，gpa沒有特高，gre又考很爛，toefl也沒有100，但
我有很多volunteer的經驗，part-time job也跟我的領域有關，大四又有在學輔中心實習
，只能說實務經驗較多。
所以，我想我真的是幸運的，這麼快就有好消息了,雖然還有很多沒出來，但有鑒於這個p
rogram是我最喜歡的，所以馬上就接受了!

關於Toefl
我一戰時只有80，後來能進步15分，也許可以跟大家分享一下念書方法~
我是前年九月開始準備的，沒有補習，主要是看文章，看美劇，聽CNN,做TPO,於是一戰只
有80。
後來，我改變念書方法，早上起床聽兩小時CNN,一天看八篇scientific American,寫TPO,
訂正，每天背單字，瘋狂複習，一星期寫至少三篇作文，找人幫我改…。
持續了三個月後，八月考。

Sent from JPTT on my Samsung SM-A700YD.

