
從確定想出國(2016/9月)到第一間學校錄取(2/28/2017)，不超過半年。

[Admission]
Rice University: Applied Bioengineering, Master of bioengineering (M.B.E)
Tufts University: Biomedical Engineering, Master of Science
University of Florida: Biomedical Engineering, Master of Science

[Rejection]
Purdue University/ John Hopkins/ Boston University/ Duke University
CaseW/ Columbia University

[Decision]
Rice University: Applied Bioengineering, Master of bioengineering (M.B.E)

[Background]
台大醫學院　延畢一年

[Work Experience/ Publication]

[Research Experience]
系上實驗室：國科會大專生研究計畫
台大醫工所：專題生
系上短期國外實驗交換：美國加州City of Hope癌症研究中心短期實驗
醫院實習 半年

[GPA/GRE/TOEFL Score]
真的都不是很高＞。＜
GPA: 3.34/4.3 (3.11/4.0)
GRE: 309/340 AWA3.0
TOFEL: 91/110

[經驗分享]
一直覺得自己滿滿的幸運，對於一路收到的幫助也是滿滿的感謝。
從確定想出國(2016/9月)到第一間學校錄取(2/28/2017)時間不是很長，大約5個多月，幸
運的有錄取還不錯的學校，在老師的鼓勵下也因此興起想要寫心得的想法。

<起因>
去年暑假在加州做實驗，直到實驗結束出去玩的時間才開始認真考慮要不要出國。9/9號
飛機落地台北，月中開始漫不經心的找補習班(之前對TOFEL,GRE都不認識，只耳聞過有TO
FEL
是語言考試但不知道考試方式、內容。GRE只聽說很難很可怕XD)因此花一個下午去火車站
附近南陽街詢問補習方式跟代辦，聽起來課程安排都會來不及讓我可以今年考試(我不想
再花一年，想要直接申請出去。詢問到的都要花2-3個月上課，不符我所需)。

<GRE>
Google後，讓我找到了Mason GRE!!!!! (很多驚嘆號表示佩服老師的功力，以及滿滿的感
謝XD)
雖然跟板上動輒330以上的神人比，309真的不好，但因為回來後包含成績出來，我必須11
月考托福、12月考GRE ，時間真的很緊湊我又完全從頭來了解和適應這個考試過程，能在
這麼短的期間(從0開始僅讀了1個多月)讓我收穫滿滿，甚至是可以申請上學校，真的很謝
謝Mason。
老師上課幽默風趣自然不在話下，我覺得上課過程中老師不停的用”立志”的方式給大家
信心和鼓勵。考試很煩很難東西不少，申請過程壓力更不在話下，上課聽聽老師獨樹一格
的背單字方式跟啟發鬥志的信心喊話，對於考生(我啦XD)有很大的益助。

<SOP撰寫>
(有點後悔沒有找一點認識Mason，如果早一點認識老師可能我會多花點時間在課業上，讓
GPA好一些)
因為大學時期並沒有出國的規劃，因此我沒有花很多心思在課業上，也有一些家教、志工
、社團幹部的經驗，我相信是這些零零總總的東西，讓錄取我的學校看到了我一部份的特
質。

“個人特質”我覺得是整個SOP中最重要的東西，也是我覺得我在申請時比較有優勢的地
我的SOP是由我在實驗室的研究經驗、醫院實習、志工過程以及運動競賽所構成。研究經
歷和醫院實習是針對我所學以及接下來想做的研究方向(表示有經驗同時吃苦耐勞XD)，志
工經驗則是針對我在活動所扮演的角色以及我的工作內容(陪小朋友、如何跟小朋友互動)
，運動賽則是講述這個運動如何使我意志力變好、抗壓性增加。

有幸認識一位在台灣的印度學生(無口音，而且英文嚇嚇叫XD)，在我打完自己的SOP後幫
我潤稿(她效率超好同時是一個很好的Story teller)因為她有兩年的HP工作經驗，因此很
知道如何用你有的素材及經驗，撰寫一份量身打造同時彰顯你特質的SOP[註]。

<心得>
跟很多人比，我真的覺得自己運氣蠻好的。
一開始找到的顧問公司看了我的在校成績(那時還沒考托福跟GRE)，就很婉轉地跟我說"
你還是丟排名80-100左右的學校好了><"<----顯示為成績真的不太好。

念書的過程中，無論是因為單純的”想知道自己喜不喜歡做實驗”所以大二就進實驗室，
或是抱持著”不想一直燒實驗室的錢，想要補貼一下實驗室”所以申請國科會計畫，過
程中我完全都沒有"長程規劃”(真的不要學我，這不是好事)；對於課業，也因為抱持著
”我寧可把時間花
在認識自己，了解自己的特質”而表現得並不突出。
回首看來，不會說值得或不值得，只是覺得上天似乎有祂的安排，然後自己就這樣不小心
走上了這條路。
台灣教育似乎比較不常提到”個人特質”這塊，但我相信這是讓我在幾乎都在申請時間壓
底線(這時候就會感謝台灣有時差又比美國快了將近一天XD)、考試成績都不突出的等等不
利的條件下，有幸拿到錄取資格。如何讓個人特質和錄取學校要求(學校系上網站都會寫
他們
教育學生的目標是什麼)相符合，同時說服入學委員會”這個人是我們要的人、是值得我
們花時間花心思的人”是很重要的一件事。

我覺得整體申請過程最重要的是”不停地詢問自己為什麼?”
“為什麼是這間學校?”
“為什麼是這個系所?”
“為什麼這是我要的?”
“為什麼我要寫這段，我想表現什麼?”
….
學習回答這些問題，寫SOP會更有底，也會有助於呈現個人特質。
(也對托福口說寫作有幫助思考的作用XDD)

最後，一定不要忘了給自己信心，要相信自己，祝大家都申請順利^。^

[註]SOP撰寫潤飾人的聯絡方式: grammarpatrol5@gmail.com。
收費:900/小時
撰寫方式: 寄一份CV和SOP的草稿給他，同時先匯訂金(我是先匯900)，她會改完後跟你
約時間見面或用語音方式針對你所寫的內容有疑義處做討論，之後她會再做修改，改完她
會跟你說花多久時間，再約時間面交檔案(自備USB)或是匯款後寄出，寄出後他很貼心，
還有跟我說她在某段這樣寫是基於某些特質她覺得可以強化的。我的整體花費時間包含面
談諮商、SOP及所有推薦信修改，全部時間約6小時， 我覺得跟我問到的價格動輒2-3萬比
，相對便宜。
(但依每個人SOP狀況不同，因此這僅僅是針對我個人的Case)

