

好讀網誌版，有些有官網連結方便閱讀！
http://ariellu12345.pixnet.net/blog/post/315074346-

更新：
這篇文章我po上留學版，想想不妥當又刪掉了。
1.我才剛到這邊，其實不太能給什麼意見，版上神人太多，我怕野人獻曝！
2.我打得真的有夠瑣碎，連吸塵器、買什麼小東西都放上來，感覺文章很長，所以我有編
輯一下。
3.關於我的學經歷，好像有點太繁雜了，這部分也有些刪減，但我保證自己是誠心誠意要
跟大家分享我的人生以及申請過程。
4.我現在唸得真的很辛苦，我是說真、的、很、辛、苦。連這學期能不能過關都不知道，
我本來想說那我就先念一學期，再把文章放回留學版。但是收到一個PM，他說他正要找澳
洲的資料，想要再看一次我的文，就被我刪了XD，所以我想說也許真的有人是需要我的嘮
叨的，我就臉皮厚一點再放一次！
希望大家見諒，我好像有點想太多，但絕對能保證我是真誠的在分享，絕無半點虛假。
敝人能力有限，能分享的東西很生活化而非學術性質，但如果你有問題，我會盡我所能地
回答你。
Admission：
University of Melbourne, Master of Marketing Communications
RMIT, Master of International Business
Swinburne University of Technology, Master of Commerce (1y) (conditional, 先修
Graduate Certificate of Commerce 0.5y)
Victoria University, Master of Communication
Decision：University of Melbourne, Master of Marketing Communications
Background：Fu Jen Catholic University, Bachelor of Arts, Major in Religion St
udy, Minor in Restaurant and Hotel Management
GPA：4, （每個學期的平均加總再平均是81.031）
Test score：IELTS 6.5（有補習，約半年）
Recommandations：輔大宗教系教授*3, 其中一位是系主任



由於事項繁多，文很長，我分三個部分慢慢打出來，也方便大家閱讀

1.前言（關於我、讀書過程、申請的目標及態度等等）

2.申請過程（準備雅思、選校以及找代辦、SOP、等待offer）

3.準備出國（租屋、到澳洲後的適應）


ㄧ 、前言

我從小就不是愛讀書的孩子，家長認為態度、品德最為重要，其次是讓我多元發展，因此
我的興趣算是頗為廣泛。

大學期間，秉持著多元發展的......方針（？）
曾學過西班牙文、拉丁文、義大利文（現在已經全數忘光了lol）
我很喜歡在家煮各種東西，整個廚房就是我的實驗室；到處做勞作，把家裡搞得一團亂。
後來愛上肥皂，自己看電腦找資料並且做實驗，做得很快樂，到現在拓展到護膚用品、芳
香療法的領域，這些真的太有趣，是我閒暇時愛鑽研的領域。

在校成績真的很重要，學校通常希望你把分數顧得不錯。
比如說墨大的要求是An undergraduate degree in any discipline, with at least H2B
(70%) weighted average, or equivalent.
也就是一個大學或同等學歷，平均要70分以上或是同等級分（應該就是指GPA換算）

我申請的四間學校都在墨爾本，University of Melbourne墨爾本大學、RMIT墨爾本皇家
理工大學、Victoria University維多莉雅大學、Swinburne University of Technology
二、申請過程

準備雅思

我的雅思分數並不高，考第二次才剛好到了學校門檻，所以其實沒什麼好說我多認真準備
等等的細節。
不過有些免費而且有趣的網路資源可以推薦給大家：
VoiceTube：裡面有很豐富的資源，我會看TED、BBC 6 minute English、CNN Student Ne
ws等等，旁邊都有字幕，一開始先不看，後來想要查單字時再一一點開，很方便。VoiceT
ube好像也有會收費的項目，常常看合購版在揪，但是我沒有加入過，所以不知道用起來
如何。
YOUTUBE：我追蹤各種頻道（烹飪、生活Vlog、美妝、各種DIY、做肥皂、運動、學英文等
等各種！）什麼都看，來者不拒。而且youtuber們真的都把影片做得很棒，可以學到很多
東西。因為各國人都有，所以各種腔調都聽得到，也很常是生活用語，聽久了會習慣，我
覺得很不錯。
在這邊推薦一些我喜歡的youtube頻道：
clicknetwork--是一群新加坡人組成的頻道，常常更新，可以聽新加坡腔調的英文，一開
始感覺超級怪的後來習慣就聽得懂。用字簡單但是很流暢，影片內容也很有趣，美妝實驗
間維多莉亞大學，坐Tram就可以抵達市中心，覺得很不錯，所以先訂下這三間，然後開始
瀏覽他們的網頁。慢慢找出自己比較能接受、願意念的課程，在excel做一個表格方便比
較，一間學校選兩個志願。後來代辦推薦的斯威本我也有申請，所以總共申請了四間學校
八個志願。
由於澳洲留學資訊真的沒有英美來得多，留學版上能爬得文也蠻少的，所以我有找代辦作
為申請過程中的輔助。不過大部分的選校、系所資料也還是我自己看，只是有個人可以問
比較安心，就算代辦不清楚的他也幫我問，才不會變成無頭蒼蠅。我選的這間代辦在墨爾
本的市區也有辦公室，我覺得對我而言算是不錯的，到了墨爾本有事情也可以求救。況且
當時我常到台北補雅思，他們的台北辦公室就在補習班對面的大樓裡，對我而言算是很方
便。
很特別的是，澳洲代辦不是跟學生（也就是我）收費，而是經過澳洲政府認可後，收澳洲
那邊的錢，所以我沒有繳過代辦費，學校報名費倒是繳了不少，但是他們標榜費用不需透
過代辦而是直接繳給學校，所以不會被A錢也算是頗放心的啦！

代辦幫我完成的事項有：申請學校、辦電話卡（也幫我儲值第一個月）、給我一張myki卡
（墨爾本的交通儲值卡）、辦銀行帳號、行前訓練、抵澳訓練且帶我去銀行領卡、辦稅號
，以及在澳洲這邊還會舉辦活動。

關於等待Offer我有頗多話可以說，因為墨大讓等我比較久。（但是墨大好像就是以等待
時間很長聞名啊）
我申請的開學日都是2016  fall   (Feb)
死線是2015/10/30，RMIT是因為代辦有先幫我投（他們好像跟RMIT有合作關係），其他三
間學校在10/20投出資料。
10/19 RMIT回應我，並且給我語校十周免費的獎學金，只是要十一月中就出發，對我來說
很趕，而且後來雅思成績已經到達入學標準，所以就沒有立刻接受。大概是十一月中VU、
Swinborne也都寄信通知我錄取了。
墨大我就分開講好了，10/20遞出的申請，一直沒有回音，到11/17來信要我的中文成績單
，立刻掃描寄給代辦，當天就提交了。後來一直沒消息，一路等到應該要開始辦簽證的十
二月初，每天都在考慮是不是今天就去接受RMIT的錄取然後趕快繳學費辦簽證，但是每天
也都想說再多等一天也許還有機會。
12/15我在墨大網頁上線上詢問關於我的申請，但因為我是透過Agent申請的，他們只願意
跟Agent連絡。當天我也有打電話過去，一樣沒有辦法得到任何一點訊息，墨大在這方面
蠻嚴格。稍晚，代辦跟我說，因為全台灣可以代辦墨大的就只有四間代辦公司，所以我的
代辦是跟他的同業提出申請，意思就是說，我跟墨大之間隔了四層，從我、代辦、墨大認
證代辦到墨大。後來的這幾天，我每天都在考慮要放棄了，但是又覺得不甘心，而且報名
費要100澳幣，至少我也要收到拒絕信吧！就這樣每天等待，每天失望，每天想放棄，又
過了一週。12/21，吃完晚飯，回到電腦前開了信?[K
c，準備要來刪各種廣告信的時候，看到了墨大的mail，終於收到消息了！（我的100澳幣
有回收了）
經滿了，所以我上網爬文找資料。剛好看到有人介紹他自己在墨爾本找房子的經驗，是一
直在一個說是澳洲最大房地產仲介的網站上搜尋（realestate.com.au/rent）並且勤跑看
房，那篇文章同時也講到，澳洲的看房是比較特別的，網頁上會寫明某間房子就在某日某
時點開放大家參觀，所以好像不是跟房仲約的。

除了看realestate.com，我有直接google一些關鍵字例如Melbourne, studio, student,
rent, school等等，一些排列組合，也有看到其他房仲網站的內容等，最後我還是幾乎回
到realestate，因為他該有的資料都有了，物件也是最多。如果看到一個物件在某房地產
網站上有刊登，幾乎都會在realestate也有。在選定一間我覺得環境不錯，室內也算大，
房間內有廚房、衛浴設備，還算可以接受的價位的Studio之後，選好想要的樓層及房號，
填了申請單以及附上一些他要求的證件，掃瞄過後寄給房仲。

房仲收到申請單後，回傳一份長達25頁A4的PDF檔合約給我，要求我每一頁都要看過並且
簽名，到最後幾頁時要填上信用卡（或是當地金融卡號），要付第一個月租金以及一個月
租金的押金。這份資料他要求我要48小時內回傳，否則房間保留是無效的，所以時間上頗
趕，我也大致上看看，幾乎是一般租客要遵守的規定，我就簽約回傳了。

到澳洲之後，因為墨大有第一次免費接機服務，所以直接把我載到房仲那邊，簽了一些基
本合約（交鑰匙、付錢的銀行帳戶那類的）以及給我一份資料，就是屋子裡會有什麼基本
設備，要我一一檢查確認，三天內提交回去給房仲業者。

的房間除了廚房區域、浴室，其餘都是地毯，上任房客真的很髒，令人受不了，所以我後
來買了一台所能找到最便宜但是厲害的吸塵器。在Target找到的，屬於比較舊款，但還是
要價199澳幣，不過相較當時爬文所看到的miele以及dyson來說，便宜許多，也符合我的
需求了。
再者是鍋具、餐廚方面，我在市中心找到一家專賣廚具的店Let's cook，鍋是在這邊買的
。剛好很幸運，趕上一個sale，一個原價120澳幣的不鏽鋼sauce pan，我只花了不到70塊
澳幣就買到，而且很符合我的需求，也很好用！
再來是一些小家電，例如電鍋、電扇、水氧機等，這些就在QV樓上的Harvey Norman處理
，他們的銷售人員人都很nice，問什麼問題都會詳細清楚的回答，所以我都在這邊買的。

在大創真的可以挖到很多寶，基本定價是2.8塊，也有比較好一些的會到3.8，但都算是經
濟實惠的選擇了。可以買到很多整理容器，一些文具以及生活小用品，族繁不及備載我就
不贅述了，應該是留學生基本一定要逛的店，可以降低開銷。

文具真的貴到嚇死我，非常後悔沒有買了帶過來。出發之前，就有看過有人分享文具很貴
，要自己帶過來。但是活在台灣那麼久，我才不相信文具會貴到哪裡去，當時想說頂多兩
倍，那麼繁瑣而且佔空間我就沒帶了。到這邊才發現大錯特錯，各種對我來說必備的東西
都是三五倍起跳，我買到最貴的就屬於釘書機加訂書針，兩個加起來將近19塊澳幣，而且
沒有比較神，背面收邊也收得很不怎麼樣，要很小心不被刺到。3M post it便利貼大概是
台灣四五倍價錢，真的很貴。所以如果行李箱有多餘的空間，把一些基本的文具帶過來比
較好！

祝各位上進的學子們申請順利，健康平安！

