
這篇文應該已經打了一個月了吧，每次寫到background就被打斷然後按放棄…
這篇心得文獻給托福卡關的版友們
廢話不多說!
Admission:

BU LLM- banking and financial law+ 10,000 Scholarship

Waiting list:

Northwestern Vanderbilt UCLA

Rejected :

剩下的另外七間>"<  (Columbia NYU UC Berkeley U penn Michigan Georgetown)

Background:

NCCU, Bachelor of Laws  Minor in Accounting
TOEFL:98 GPA:3.68
Admission to practice law (有律師資格)

Work Experience:

Audit Associate, PwC Taiwan

Intern Attorney at law firm

想去念書的理由:
我是一個喜歡把人生規劃的好好的人，並不是說對法律非常有興趣，但就是覺得出國念書
回來比較威，去律師事務所實習之後，發現英文真的超重要的，也許不是只有英文，
而是對語言的掌握程度跟精準度，有時候開會開到一半會變成某某老闆的英文教室，就可
以看出老闆們對用字的執著。而且實習律師主要工作有一大部分是翻譯，但自己交出去的
東西都不太能看 >”< 雖然說有人會笑LLM九個月的課程只是summer camp，英文都沒練好
就回來了，但起碼有該學位之後事務所會先推定你英文是好的而給你一個機會，英文真的
是一輩子的事阿，如果你現在還是大學生，尤其是法律系的學弟妹們，一定要好好加強英
文阿!

考托福 8/2011~8/2012 (LLM只要考托福)
我當初指考英文記得是71分。律師實習完之後，我開始準備托福考試，第一次考了8X，之
後我去四大當查帳員，很幸運的仍然能夠繼續準備托福考試，原本我是充滿信心的，從小
到大雖然不是第一名但也大概都在第二第三名左右，國考也是準備一年就考上，那時我意
氣風發，想說托福再怎麼難，也只有說聽讀寫四科阿，大家都能破百我不可能破不了，沒
想到我考到第五次我就崩潰了~非得破百的決心以及對英文的自卑一直折磨我…於是在報
了第六次之後，決定放棄破百，想說”好啦，既然上帝阻止我破百，那他也應該會對我負
責，會給我”一間”學校的!”(沒想到真的只有一間T皿T)，之前爬版也有看過沒有破百
仍申請上LLM的例子，於是這樣想我就釋懷了，第六次在翹著腳考並且口說有兩題是考古
題的狀況下，我竟然又回到了8X，想一想真的是很神奇(唉)
(註:我最後申請用的成績是98，但不小心使用了免費加發把第六次8X的成績也加發出去，
真是悲劇阿)

申請學校 8/2012~10/2012
因為實習時大家都是名校出身，讓我有一種一定要且一定會念名校的錯覺(後來才發現並
不是每個人都上得了T14)! 所以我挑學校是以在都市、名字我聽過的為主共丟了十一間，
(申請LLM比較特別，是使用LSAC的系統，因此不用每間每間丟，只要統一丟給LSAC即可，
很方便也很容易手滑就多丟了幾間，詳情可以搜尋LSAC看前人的分享)因為很緊張，所以
十月中就把所有學校丟出去，事實證明太早丟好像也沒好處而且還要等很久，號稱兩個禮
拜就會通知的柏克萊竟是倒數第二間通知我的學校。一開始哥大及Georgetown立刻秒殺我
，我猜應該是托福未到門檻之故。三四個月過去了，只有BU願意收我，當我收到
Northwestern的waiting list我就知道應該就是要去BU了。說不難過是騙人的，我很喜歡
BU沒錯，但我竟然如此沒行情!被十間學校發卡，對一個單身女子來說是多麼不堪的事啊
!!!(大誤)
冷靜之後，歸納出三個我的致命弱點:１.眼高手低　2.托福未達門檻 3.GPA不
出色，法學院很重視你的英文能力以及學術能力，且這兩個數據是一翻兩瞪眼的，就算你
會跳火圈也沒有用。

關於命定的BU Banking law
大學時代沒有想過要做BANKING有關的領域，那時候年紀小，想到跟商的有關的領域就是
證交法企併法之類的，是面試時HR不小心看錯把我分到金融業別後才慢慢覺得好像走金融
法也很酷XD申請學校的時候也許是因為SOP 中Financial & banking 這兩個字出現頻率很
高，吸引了審查委員的眼球吧，讓我順利的考上BU 的金融法課程，有開設專門金融法類
PROGRAM的學校不多，有些連課的選擇也很少，但BU這個課程就是只教你跟金融法相關的
課，並且還細分不同領域(例如法遵、破產等)讓原本目的只打算學習英文的我，對未來這
一年充滿期待。

話說我五年前曾到過波士頓，那時曾撂狠話說五年後一定要再回來，想要唸BU或BC，沒想
到竟然實現了，真是命運的羈絆阿(囧)

結語：
我在申請之路上並沒有走的很順利，這也不是一篇”苦盡甘來夢想終於實現”的典型心得
文，但想要把這篇文章獻給所有托福卡關的版友們，托福卡關不代表就申請不到學校，申
請不到你預想的學校也不代表你未來的一兩年會過得不快樂~!
一路走來，我都一直都把未來計畫規劃的好好的，結果最後事情也沒有照著我想的方式去
走，我最近很喜歡的經文是:”萬軍之耶和華說、不是倚靠勢力、不是倚靠才能、乃是倚
靠我的靈、方能成事。”這應該是我這一年學到最重要的功課。

不小心就寫了很多，而且我都只寫我想講的部分，其實申請的眉眉角角很多，講的話一兩
個小時也講不完，對申請LLM有興趣或正在申請的人，歡迎隨時寄站內信給我，在時間許
可的狀況下，我會為你做詳細的回答!

謝謝大家!!


最後附上這段時間花費供大家參考(這些都是投資阿T_T)

機票(單程) 41,088
TOEFL*6 30,780
申請費(11間) 29,670
訂金(含語言學校) 21,300
文件編修費 13,033
簽證費 12,410
LSAC(不含加發費用) 6,000
郵費 4,512
預付住宿費 1,497
雜費列印成績單等 1,323
合計 161,613

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 101.13.154.95
推 krauserq:NCCU推一個!!                                           06/04 00:34
推 everodd:我也是今年BU LLM 同學妳好!!                             06/04 00:36
推 Organizer:cong                                                  06/04 00:38
推 lenux:我想在這邊的每個人列出留學相關費用都是非常驚人的          06/04 00:44
推 EagleSoul:Congrats!!                                            06/04 00:45
推 Jack814:恭喜你!!!                                               06/04 00:48
推 alvis:BU LLM'09  跟你恭喜, 台灣學生LLM很久沒人拿獎學金了。      06/04 01:29
→ alvis:要比費用, 我 LLM + JD total 花了 1000 萬, 你還好 =")      06/04 01:30
推 alvis:BU LLM banking 比營養穀片的LLM 好多了  不要太計較         06/04 01:34
→ alvis:我當年上了 U Penn/ Cornell LLM 都沒去選 BU 了, BU 讚啦    06/04 01:35
→ alvis:我是你政大學長,我們當年可是拿 Cornell LLM 當保底學校的呢  06/04 01:46
推 peter819:推                                                     06/04 08:17
推 richchan:GPA 3.68蠻威的啊                                       06/04 13:45
推 HSPHHPM2HP:恭喜! 推費用明細! XD                                 06/04 15:17
推 promote:單程機票要四萬多??                                      06/04 16:25
推 jagged1:我買到的今年暑假美國單程機票還要四萬四勒                06/04 17:20
→ jagged1:(而且已經是最便宜的了)                                  06/04 17:20
推 zzzzzzz110:cong~有獎學金不無小補                                06/04 21:46
→ zzzzzzz110:業界有幾位(準)法務長都是BU的...                      06/04 21:47
推 gina0910:LLM推!!                                                06/05 11:01
推 ckranger:恭喜                                                   06/07 10:12
噓 f31816:有些部份不盡確實  給予大家提醒                           03/11 16:43
推 alibi422: 好文推！                                              01/11 14:04