
Admission: UIUC MS in Policy Economics

Rejection:none (只申請一間)

Background:

National Taiwan University
BA in Japanese Language & Literature (minor in Economics)

GPA:3.68 or 83.X/100(overall)
4 or 92/100(econ)

GRE none (來不急考)

TOEFL 98 (JAN 2011)

Recommendation:
2 from Prof. in NTU Dept. Economics
1 from Prof. in NTU Dept. Math

Publications:none

Honours/Awards:none

---------------------------------------------------------------------------
以下是心得:

期許我的背景可以給一些轉領域的人一些鼓勵與參考，強者看到就笑一笑吧:

或許聽起來很怪，我去MSPE很大的部分是為了去UIUC補數學。
講起來不太好意思:我的目標是PhD in Economics。
因此之前在評估時也考慮過LSE，Toronto或者Duke之類的Programmes。
甚至想申請MSc in Statistics。但礙於自己太晚轉換領域，以及我母系繁重的課業(?)
，當兵手又很賤抽到馬祖東引...總之GRE成績沒能順利生出來。

直得一提的是，Toulouse School of Economics也提供了不錯的M1 Programme，
據說也不用GRE成績，經濟學訓練也甚為嚴格(當然Jean Tirole等大師坐鎮也是很有魅力)
，不過考慮到經濟本身之外的課幾乎都是法文授課，要加強數學可能比較有障礙，相較
之下UIUC的課程設計頗具彈性，可以讓我修很多數學，統計和計量，因此最後還是選擇
了UIUC。


我以前很排斥數學;大三第一次修微積分乙差點被當，當時跟本沒想過自己會在去碰更多
數學，但之後修了計量和高等統計學，莫名其妙的萌生了想念PhD的念頭，因此數學背景
的不足成為我急欲解決的目標。之後先是修了線性代數，又在暑假重修微積分甲，也跑
去修了高等微積分。修高微大概是我大學生涯最正確的一個決定了。透過陳老師的高微
，我第一次感受到了數學嚴謹的美感，也接觸了很多很精彩，很棒的觀念，讓我對數學
徹底的改觀。也因為後來這些數學課都拿到A+，我才有勇氣繼續去追尋我的PhD之路。


當然我離頂尖的EconPHD還很遙遠，特別是數學和研究所等級的經濟課遠遠的不足。
因此目前在UIUC計畫要修:

Sets Theory and Topology
Probability Theory

以及數研所開的:

Real Analysis I (Measure Theory)
Real Analysis II (Functional Analysis)
General Topology

and one of

Differential Equation, Applied Stochastic Process, Complex Variables

等課，加上MSPE必修的Economic Statistics(Mathematical Statistics)的PhD section
。
還有兩三門PhD計量。我也趁現在還在當兵時找了Rudin's Real and Complex Analysis,
S. Willard's General Topology和Casella的數理統計等書來看。其中第一本雖然目前
只唸了前三章，但我覺得對我的幫助倒是蠻大的;看過他以後再去看Royden或者Zygmund
的實分析，好像就相較之下簡單且好懂許多。另外，值得一提的是UIUC的數學系規模頗
大，很多課是上下學期都開，因此排課上相較台灣的學校算是相當便利。


MSPE好不好是見仁見智，之前有人透過他申請上UCSD，而板上的fky前輩在UIUC後也上了
Boston University的PhD。我想，好好努力應該還是會有些機會吧?


我走應該算是很奇怪又很花錢的一條路，因此，感謝父母對我的支持，沒有他們，這一切
都是不可能實現的。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 60.248.6.43
※ 編輯: aeolianth       來自: 60.248.6.43          (04/28 16:23)
推 Organizer:cong                                                  04/28 16:24
→ orangeringo:目標是phd的話出國是對的  留在台灣唸是浪費時間       04/28 16:39
→ orangeringo:祝你可以完成你的夢想                                04/28 16:40
推 fischcheng:不懂在台大校園裡遇到的博士生的想法。                 04/28 16:56
→ fischcheng:恭喜原po，勇敢追逐理想。                             04/28 16:57
※ 編輯: aeolianth       來自: 60.248.6.43          (04/28 17:13)
推 ga014528:恭喜! 加油喔!!!                                        04/28 17:36
推 yuhung:恭喜，看到你這篇，我覺得我也該開始讀數學了 >"<           04/28 18:14
推 youngsam:加油                                                   04/28 18:49
推 shortmason:我也要去UIUC修機率理論和實數分析相關的課，可以找我   04/29 01:01
推 bookticket:樓上在背景的部分可以加上大學的畢業學校 讓參考資訊    04/29 01:36
→ bookticket:更完整~~~:)                                          04/29 01:36
→ bookticket:(雖然我猜你應該是ntu的XD)                            04/29 01:36
→ bookticket:我的第一行打錯 是"原波" 不是"樓上" XD                04/29 01:37
推 george31708:good luck                                           04/29 01:39
※ 編輯: aeolianth       來自: 60.248.6.43          (04/29 08:07)