
Program
˙Master of Science in Information Management(資管/資訊系統相關)

Admission
˙University of Florida      MS in ISOM                    2/07
˙UIUC                       MS in Technology Management   2/21
˙University of Michigan     MS in Information(IAR/HCI)    2/22
˙University of Maryland     MS in Information Management  3/13
  ˙University of Pittsburgh   MS in Information System      3/15
˙Carnegie Mellon University MISM  with $3000 scholarship  3/07 ← decision
 3/15才收到email。但上website看，發現3/07結果就出來了
  ˙Syracuse University        MS in Information Management  4/06
  ˙New York University        MS in Information Systems     4/17

Rejection
˙UC BerkeleyMS in IMS2/23
˙University of Washington   MS in IM3/01
˙University of Arizona      MS in MIS4/05
Pending
˙UC IrivineMS in ICS
    通知缺成績單, 但不打算補寄了

Background
˙2006-2010  台大資管系學士  GPA 3.16/4.00  (Last-60 GPA 3.64/4.00)

Test Score
˙TOEFL      103(R25-L26-S22-W30) July 2010 (考了5次，第3次99)
˙GRE
440/780/3.0 June 2010 (舊制6G)

Selected Extracurricular
˙2008-2009  台大資管系籃隊長
˙2007-2008  台大資管系學會幹部
˙2006-2008  台大中友會會員
˙2008       台大資管週總召

Work Experiences
˙陸軍少尉人事官 ＠ 機步200旅  Aug 2010 - July 2011
˙軟體工程師     ＠ 科技公司   Aug 2011 - 迄今

Letters of Recommendation
˙台大資管系教授 - 專題指導老師 (留美phD)
˙台大資管系教授 - 導師(留美phD)
˙老闆 from 現職科技公司        (留美MS)

前言

國中導師曾經告訴我們一句話：「人生有夢，築夢踏實」
我一直以為這句話的重點，是在勉勵我們"人生要有夢"
但直到我有了留學夢，一步步的的追尋那看似簡單卻始終不容易的目標
我才漸漸理解，真正重要的是 - "築夢要踏實"

僅獻給  所有築夢的勇者

凡事都有個起頭

看到這裡你應該明白了，我是一個平凡到不行的人。我大學成績不好，留學考
試成績馬馬虎虎，沒有得過任何厲害的獎，也沒有任何的競賽成績。但留學申
請不就是如此？沒有人是完美的。重要的是，你要讓評審委員相信你做得到！

如果我都可以，你沒有理由不行。

哇～直到開始回想起初萌芽的留學夢，才曉得我這個「夢」做了有多久。我跟
很多早有規畫的板友不同，大一大二的我，就是個毫無目標 - 每天有書就唸
、有球就打、有活動就玩的無憂大學生。當時的我也壓根沒有考慮未來要做些
什麼，留學這個念頭即使出現過，也終究是模糊不清而一閃而逝的。因為活動
參加的很多，而且始終沒認真看待過成績，我大一大二的GPA還不到3.0。大三
暑假因緣際會下，被朋友拐去上老方的GRE班，每週在方老師的轟炸下，我才
真正開始試著瞭解留學這件事。同一年的九月去大阪考了GRE，在機經沒有準
備好的情況下考出了很鳥的成績。隔年四月，也就是大四下考了第一次托福。
後來陸續考了五次，才總算在入伍前破百。（我承認都是2010世界盃惹的禍）

原本我也天真的以為，我能在當兵期間順利申請完的。豈知一切並不如憨人想
    的那麼簡單。下了部隊，在200pro的生活無疑是我人生中最痛苦的一段。每天
    基本都是晚上1點左右就寢，隔天5點半又要起床上工。在軍中轟炸個五天出來
    ，週六週日我唯一能做的事就是盡情放鬆累積能量....。當時無論是身體或是
    精神的壓力都極大，實在無暇也無力再費心於申請。

於是我在去年一月的時候決定，再多給自己一年的時間。而現在回頭看看，這
其實是好的選擇。經過當兵，我明白唸書有多麼幸福、軍中的視野有多狹隘，
加深了我出國的決心。而工作這幾個月下來，我也漸漸清楚自己喜歡的是什麼
、擅長的是什麼。如果在去年就貿然申請，我想即使有機會被我矇上一間兩間
，也絕對不是我希望的結果。

總而言之，第二年的申請開始了

選校

在資管這一塊，選校真的是門學問。有在information school底下的、bussiness
school底下的，著重的方向更是截然不同。建議還是自己多方比較選擇適合自己
的 Program，別人推薦的不見得好。我在選校時利用到的工具有

˙US news ranking - 可供完全沒頭緒時先有個大方向
˙留學版的前輩分享文 - 感謝pest, chooselife, axion123, rolaiba等前輩
˙追夢網
˙Edulix
˙一畝三分地
以上網頁Google都可以很容易找到，就不再放連結了

其中蠻推薦Edulix這個論壇。有一個很好用的分頁 Profile Evaluation Phase
裡頭會有人po上自己的申請背景，然後請已經申請過的人回覆錄取的機率等。
雖然我沒有把自己的背景po上去，但經由比較大家的背景，會比較清楚自己的
落點大約在哪個區塊。至於大陸的追夢網和一畝三分地，由於申請者都是跟我們
背景比較相近的華人，也蠻有參考價值。(而且都是中文 lol~)

留學考試(TOEFL/GRE)

倒是考第５次托福時僥倖讓我矇到寫作滿分，有興趣可以參考拙作
文章代碼(AID): #1CNliwDy (TOEFL_iBT) [ptt.cc] [心得] 寫作滿分分享

讀書計畫(SOP)

SOP無疑是我花費最多心力的一塊。因為我深知自己的背景並不優秀，所以這是
    最後一個讓評審委員看見我的機會。在擬稿時我先用一張白紙把自己想呈現出的
面向都寫了出來，大到工作、小到社團活動都寫。最後的架構是這樣的：

1. 前言
(學校/要申請的program)
2. 學術背景
(修過的課程，跨領域的課程)
3. 研究經驗
(其實就是專題，但要寫得煞有其事)
4. 工作經驗
(當兵我有提，另外就是工作上開發的系統)
5. 貴校為何適合我  (俗稱的捧LP時間，要花點心思)
6. 總結
(不收我，你就虧大了)

SOP我前後改了非常多次，也請了很多人幫忙看(感謝rroo, jimcal, ykshih學長)
最後也請了專業的editor潤稿，整體來說我還蠻滿意的。我認為寫SOP除了表現
出你是如何的與眾不同之外，還要能說服你有多適合這所學校，而這所學校能幫
助你達到怎麼樣的目標。因此，我針對每間學校都花了點工夫在修改內容，就成
果來說應該是不錯的。

另外每間學校多多少少會有額外要求的小論文。像是Berkeley就要求要交Personal
Statement，UIUC也有出一題"科技能不能解決所有難題"之類的。個人建議是在下
筆寫SOP前就把所有學校的要求都掃過一遍，會比較清楚怎樣的內容會切中核心。

申請

在選校的同時，我也把各校的各種需求都填成一份excel檔。最後大概是這個樣子
→ http://tinyurl.com/7ckpye3

https://docs.google.com/spreadsheet/
ccc?key=0AsanQ6M-I8T6dG5LT1NjYk1TOUFzendMbkd   (備用連結，跟上面相同)

由於我推薦信太晚跟老師催的關係，幾乎每所學校我都是deadline前一個星期才
出手，但這樣真的很糟。已經有越來越多學校都是採Rolling制(即先到先審)，
即使deadline沒還到，admission就已經發了不少，而動作慢的就只能撿剩的。
當然，優秀的人才不怕被埋沒，但你怎麼知道其他也同樣優秀的申請者不會先把
名額填滿呢？能早點丟就早點丟吧！

申請結果

即使你早就知道email都會自動更新，但仍不由自主的每天點上百次「重新整理」

2/07收到了UFL的admission，當下真的有鬆了一口氣的感覺：「至少我還有人要」
之後陸續收到UIUC、UMich， 其實心裡已經滿懷感激。雖然立刻又被UC Berkeley
Reject，但看到板上兩位申請上的板友背景都強悍到無話可說，也就釋懷了。

真正感到挫折還是收到U of Washington Waiting List 通知的時候。因為當初申
請時就把UW設定為「合理目標內的第一志願」，尤其大陸論壇錄取人數洋洋灑灑
數十個，不禁對自己產生懷疑。後來UW問我願不願意等候補，我也立刻回答願意。
不過同時也開始認真考慮UMich，問了學長姐一些問題後，其實也對UMich MSI
的興趣提高不少！ (感謝家寧學姊、peacedove學長、wulat學姊、axion123學長)

信箱沉寂了兩週，收到U Maryland的admission，還是挺高興的。又過了兩天，一
早起來點開信箱發現有兩封信。一封是U Pittsburgh的ad、另一封是CMU的...
我真的無法相信自己的眼睛...

Congratulations, once again, on your offer of admission to Carnegie Mellon
University's Heinz College!

    尤其是這個天殺的once again，我明明是第一次看到這封信，哪來的once again？
該不會根本是寄錯！？該不會這封信是所有人都收到的！？

後來上了申請系統看才發現，原來學校早在3/07就已經公布結果...在網站最下面！

此時才真正確定，媽呀，我上了！   (((((((((((((>(⊙ ▽ ⊙)<))))))))))))))
http://www.youtube.com/watch?v=xdCrZfTkG1c (BGM)

直到現在我還是不能理解，我究竟是哪一點被CMU看上。

心得

拉拉雜雜寫了一長串，能有耐心看到這的我真的要幫你蓋個好棒章。文章越寫
越長是因為我也是從新手開始，所以我完全能理解入門者要看懂一篇錄取文的
難度。如果還有哪裡不清楚拜託問我，我一定儘快回答！

在申請的這一路上我漸漸發現，若不是有留學板前輩留下的豐富資料，我絕對
不可能有機會坐在這邊發錄取文。所謂「得之於人者太多，出之於己者太少」
希望這篇文章真的能幫助到一些人。

申請絕對是辛苦的。沒有考過GRE的人永遠不懂ETS有多機車、沒有考過TOEFL
的人永遠不了解為什麼你這麼執著於要拼過百(有些人還會笑你浪費錢)。沒有
寫過 SOP的人不會理解那一篇兩三面英文字的word檔為什麼會花你兩個月。這
一切都只有實際體會過的人才明白。但我想這就跟當兵一樣，撐過就是你的。

致謝

這邊跟心得分享就沒甚麼關係了，不想看的可以直接End沒關係！
但這些人我覺得我一定要提出感謝，沒有他們我絕對不可能走到這一步。

感謝我的老爸老媽，謝謝你們讓我能毫無後顧之憂的放手一搏。
感謝我最重要的朋友淳富黑喵尼莫，從以前到現在你們都是最支持我的一群。
感謝龍拳虎拳正楷拳，從做功課到寫專題到跟我打CS洩憤，要謝謝你的太多了。
感謝陳好人，謝謝你在我考6G的那天幫我把護照送過來。
感謝莊保羅，你是我茫茫申請路上的一盞明燈。
感謝永遠的球友APU和立揚，雖然你們永遠搞不懂我在忙什麼，但都會聽我講。
感謝布丁家媽、寬寬家爸，無論是申請上或是生活上的協助，布丁你一定會考上。
感謝台大資管系小傑學長、裕耕學長、jimcal學長，你們永遠是我的榜樣。
感謝台大資管系曹教授、吳教授，和何總，在我這麼差的情況下還願意替我背書。
感謝預官99-1期人事行政的夥伴，特別是家齊、國輝、適文願意幫我看SOP。
感謝永遠的好兄弟小釗，真是相見恨晚，也謝謝你一直催眠我很強。
感謝200旅的弟兄景皓、正揚，如果不是你們幫我分擔業務，我可能已經死在裡面。
感謝花花無怨無悔的支持，這對我真的很重要。
感謝TWinners社團互相激勵的夥伴(特別是Vicky)，你們一定都會有最好的結果。
感謝同是MIS申請路上的式萱、Jessie、士豪、Iverson，大家一起努力吧。

感謝留學板的前輩：pest學長、axion123學長、chooselife學長、rolaiba學長
a020977學長、ron0908學長
你們的錄取文/分享文我至少都看了五遍。

fortiori學長、peacedove學長、wulat學姊、axion123學長
家寧學姊、rolaiba學長
謝謝你們不厭其煩的讓我問問題。

感謝在這條路上曾經為我加油打氣的你們，每一句我都牢記在心裡。

最後
感謝願意花時間看這篇文章的每一個你，希望我能帶給你勇氣。


---

最後是這段時間對我很重要的一段話

Inspirational - The Pursuit of Happyness
http://www.youtube.com/watch?v=GQlzz6jGCfI

    Don't ever let somebody tell you you can't do something.
    You got a dream, you gotta protect it.
    People can't do something themselves, they want to tell you you can't do it.

You want something, go get it. Period.


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.218.78
→ chieher:喔對了，現在看到錄取這個program的好像只有我，但學長說   03/18 02:28
→ chieher:下週還會公佈一波名單，希望有好消息傳出 :)               03/18 02:28
推 henryhsuan:恭喜，為什麼那影片中我會看到台灣的國旗!?             03/18 02:31
推 Lenora:恭喜恭喜 :)                                              03/18 02:33
→ chieher:延伸閱讀? http://tinyurl.com/7nywl5p                    03/18 02:34
推 henryhsuan:哈~我也剛google到，感謝分享                          03/18 02:35
推 好棒章l:恭喜!! 我要好棒章(伸)!!!!                               03/18 02:37
不小心蓋在臉上了可以嗎...
→ towelll:BTW 看到置底後就一直在等你的錄取文XDDDD                 03/18 02:38
推 MUTELEAF:恭喜!!                                                 03/18 02:41
推 dannych2000:恭喜恭喜!!! MISM是個很棒的program!                  03/18 02:48
謝謝光輪學長
推 ykshih:推倒學弟                                                 03/18 02:49
給你推(喘)
推 wjho:恭喜阿! 可惜不能在UMich見到你XD                            03/18 02:58
哈哈，人生嘛
推 kurosagi21:Congrats!!!                                          03/18 03:07
→ kurosagi21:The Pursuit of Happyness is my favorite movie!!!     03/18 03:09
me too :)
推 Armuro:恭喜~                                                    03/18 04:27
謝謝阿姆羅大
→ chinese30910:恭喜 歡迎來到匹茲堡                                03/18 04:57
推 papafrank:我3/1收到CMU的admisson 結果看錄取信上面是打3/7 XD     03/18 05:59
推 Organizer:cong                                                  03/18 06:32
推 pest:恭喜~~                                                     03/18 06:32
謝謝p大, again :)
推 dannych2000:建議你如果有空的話, 可以開始看Cracking the coding   03/18 09:34
→ dannych2000:interview, 這樣找intern時會輕鬆很多, 等你上課後,    03/18 09:34
→ dannych2000:就沒什麼時間看了 XDXD                               03/18 09:34
→ chieher:是不是，溫馨(又讓人傷心)的建議立刻就來了                03/18 09:37
→ chieher:好我待會就看(撒淚)                                      03/18 09:37
推 tseng40:恭喜~                                                   03/18 09:48
推 Rasgriz:恭喜你阿~~ 還在想說你的錄取心得什麼時候會出現呢~        03/18 09:50
推 jjmr:Go Get It \__/b                                            03/18 10:37
推 rrro:恭喜恭喜～～真是太棒啦～～                                 03/18 10:45
拜謝小傑學長, again
推 starmovie:恭喜阿!!希望我也可以在CMU跟你相聚XD                   03/18 11:23
祝福你
推 selfabuse:congrats!                                             03/18 11:44
推 ron0908:恭喜你，真是太厲害了XDD  謝謝詳細的分享!!               03/18 12:43
推 ron0908:等等我不是學長不要叫我學長XDD                           03/18 12:44
先出去的就是學長 lol~
推 SWdoom:恭喜！也謝謝分享~                                        03/18 13:35
推 jdgcranna:恭喜!!                                                03/18 15:06
推 dsfaghjkl:文章排版很漂亮XD                                      03/18 15:35
推 kevin790418:溫馨!!~~恭喜                                        03/18 16:06
推 moriirom:恭喜!                                                  03/18 16:21
推 mycamouflage:恭喜! 希望"好棒章"可以讓我明年在這PO錄取文 >"<     03/18 16:43
好棒章
好喔
推 yoyoyoisme:恭喜:)                                               03/18 17:24
推 jessie123456:恭喜!!!!!!!!!  很高興看得你的夢想成真 ^^           03/18 18:26
推 tuna7639:恭喜!!好強阿                                           03/18 19:35
推 mitchneeil:恭喜!請問大多資管是GRE或GMAT呢                       03/18 20:21
大多數的學校「都採用」，但少部分學校只採用GRE
所以情況允許的話考GRE會比較通用一些
推 snu1152:恭喜你 築夢踏實 實至名歸                                03/18 21:13
推 kuo2000:恭喜!!!                                                 03/18 22:51
推 andy0873:恭喜恭喜！！                                           03/18 23:12
推 ooox:congrats!                                                  03/18 23:25
→ drq:恭喜!                                                       03/19 01:00
推 jackie0910:恭喜！ 歡迎來匹茲堡                                  03/19 07:33
推 supermaxboy:恭喜！                                              03/19 09:48
推 wearytolove:Hi~                                                 03/19 10:32
→ chieher:hi~~~~~~~                                               03/19 21:41
推 tzuyun23:恭喜你!!!!!!!!!:)                                      03/19 23:27
推 vickyer:再次恭喜!!  感人又激勵人的文章!  :)                     03/20 00:05
→ chieher:是子筠家媽嗎 Q w Q                                      03/20 01:30
推 linzenei:恭喜 恭喜! 好文章 & 好棒喔!                            03/20 12:01
推 yayajoy:恭喜!!很感人的分享~~~                                   03/20 16:14
推 Chrisshan:Congratulations!                                      03/21 14:37
推 wilkinson:我也上這個program,不過第一個學年在澳洲,不知有無差別   03/21 16:11
→ chieher:在澳洲的應該是21month?                                  03/21 17:14
推 wilkinson:是的,21 month,雖然唸比較久,不過有補助一半學費         03/21 23:33
→ chieher:大陸論壇有不少討論，據說澳洲那邊的設備比較差，另外讀    03/22 01:40
→ chieher:21month就不能在美國實習。  畢業證書似乎是一樣的～       03/22 01:40
→ chieher:詳情請參照追夢網，我也是那邊看來的 @@                   03/22 01:41
推 wilkinson:雖然如此,應該還是會去,畢竟學校排名比較前面            03/22 09:46
補上最後結果
※ 編輯: chieher         來自: 59.124.106.168       (04/18 17:21)