
最近研究所申請終於塵埃落定，這一年多來非常感謝留學版的協助，
版上歐洲設計研究所的文章較少，
我想把這近一年來的心路歷程分享給想去歐洲讀設計的各位，
因此跟男友借了帳號發文，
也請大家不吝指教。

Decision：MSc TU Delft (Design For Interaction)

Admission: TU Delft MSc DFI (The Netherlands)
Aalto MA CoID (Finland)
KADK MA CoDesign (Denmark)
AAAD MA VA-Product Design Studio (Czech Republic)
ESAD MA Product Design (Portugal)
U of Dundee MA Product Design (UK)
UCA MA Product Design (UK)
SPD MA Food Design (Italy)

Rejection: Ume (Sweden), Design Academy Eindhoven (The Netherlands)
Waiting List: Konstfack (Sweden), Gothenburg University (Sweden), AHO (Norway)

Education Background:
SCU BA in Industrial Design
GPA: 2.97/4.0 （蠻低的）

Work Experience:
消費性電子/電腦週邊 ID (ODM/OEM/OBM) -2.5 years
筆電代工廠 ID in Innovation Team -1 year

IELTS: Overall 7.5

動機：
大學時代從未想過出國讀書，因此課業方面沒有努力衝高各科成績，
畢業後分別進了兩間公司工作，都是當工業設計師。
第一間和第二間公司之間我留了4個月的gap，去中國和中亞旅遊，
在旅途中看到許多無法想見的情景，資源分配不公、貧窮、醫療資源的缺乏等等，
給我不小震撼，回國後決定朝此方向發展,出國深造。
在找第二份工作時，我選擇了進入筆電代工廠的innovation team，
希望能產出比較創新且完整的作品放portfolio。

申請:
因為科技業真的太忙了，我毅然於工作滿一年後離職準備研究所申請，
一開始就打定主意去歐洲讀，因為學費便宜（還有很多免學費的學校）。
我於去年九月離職，離職後才開始摸索申請流程，找學校，準備ielts和所有資料，
每天過著沒日沒夜的生活，約今年1月準備完成。
SOP和作品集我到今年四五月為止都還在改版和微調，以下分項簡述我的心得。

-找學校
可以參考 Business Week top 60 design program in the world
或是 domus academy 每年都會出 European design school guide
因為我對於歐洲哪個國家並沒有特別偏好，
所以我那時的做法是上每個我有興趣的學校的網站研究課程，
然後瘋狂寄信給admission聯絡窗口詢問細節，通常學校都會非常熱情的回覆。

-準備IELTS
我在雅斯版有分享過，因為高中時有去美國交換一年，
所以在一天8-10小時的苦讀下，準備近2個月考到overall 7.5。
（歐洲學校除英國外幾乎都是申請時就一定要有6或6.5以上，不給補成績）
我在準備時每天都有聽BBC 和ted talk，還有閱讀BBC News 和 the guardian，
可以提升整體英文能力和充實對世界的了解，但因為覺得這幾個媒體觀點都是西方觀點，
後期我聽了一些講座有介紹一些中東觀點的媒體：
Jafria News, al-akhbar english 大家也可以參考一下


-作品集:
作品集的規範每個學校都不同，所以當時我整天都在改版，為每個學校量身定制作品集，
但我唯一的共同點是設計的「過程」都非常重要，
有些學校會規定至少3個作品要有完整設計過程，
所以可以在做作品的過程中就多保留一些資料。
個人的心得是，有些學校要求實體作品集，有些則要電子檔，最好準備兩個版本，
因為實體作品集在編排未必適合在電腦上瀏覽（字的大小還有整體比例），
才能達到最佳效果。

-SOP/Study Plan:
一開始不太知道要怎麼寫，經過不斷的修改，
又找了板上大家推薦的christine潤飾，總算比較好一點。
SOP我除了寫了個人學經歷後，也花了很大的段落在描述我的旅遊及展覽經驗，
希望藉此做出差異化。

＊在這邊要大推chrisine，我把我的作品集和CV都一起給她參考，
她非常用心的看我的作品集，還跟我說她最喜歡哪幾個作品，
讓我感覺到她的專業和用心。

-CV:
因為是要申請設計科系，所以CV方面我非常用心的設計出個人風格
（簡而言之就是彩色的），但以不影響閱讀為主。
我曾拿我的CV給英國的代辦諮詢，他們非常驚訝並叫我改版成黑白簡易格式，
但歐洲的學校並沒有因為我花花綠綠的CV而把我刷掉，
甚至有兩個不同學校的教授都在面試時說「非常喜歡我的CV設計」

-面試:
平時就有在接洽一些英國代辦，掌握英國學校代表來台資訊，
一有消息說有學校代表來面試，無論想不想讀我都會報名，
如果被錄取的話就當多一個選擇，如果沒被錄取也能藉此練習面試。
設計科系面試的必考題是「介紹幾個自己的作品」

我真正skype interview有兩間學校，丹麥的KADK Codesign programme
(曾是我的第一志願）及葡萄牙的ESAD，丹麥的學校我花較多時間準備，
因為該系著重於使用設計手法解決社會問題，
我在面試前花了兩週蒐集自己感興趣的議題，並準備了一些跟丹麥有關的議題。
真正面試時教授真的有問這一題（什麼樣的社會議題讓你感興趣），
我的答案是：Obesity and Equity (並連結到丹麥前幾年的fat tax議題）
還有Danish muslim immigrants (並淺談一下年初的哥本哈根恐怖攻擊）

（在面試前我也曾報名英文補習班，花了三小時上了一對一對口說面試練習，
不過個人覺得效果不大，因為老師並不是設計背景出身。）


心得：
非常感謝留學版有豐富的資源可以查詢，在找學校時也曾站內信一些版友，
板友們都非常熱心的提供資訊，真的很感謝！
沒想到大學時從未想過出國的我，今天也有辦法出國讀書！
當然大家有什麼問題或指教也都歡迎站內信，
希望能對想去歐洲讀設計的各位有一些幫助 ：）

