
Program: Geophysics, PhD

Admission: Western University in Canada

Eduction: BS, Earth Sciences, NCKU
MS, Earth Sciences, NCKU

Test Score: None

Working Experiences:
Semiconductor Process Engineer x 8 yrs
Semiconductor Process Section Manager x 1yr


經驗分享:

如果看過其他經驗分享的朋友應該注意到了，我列的背景資料很少。
並不是因為藏私，而是因為我是以工作經驗為背景來申請的。
  簡單分享一下我的經驗。

我在半導體業工作了9年，都在外商公司。
因為工作需要經常飛美國，所以公司幫我申請了美國 L1 工作簽證，為期五年。
我出示工作簽證跟學校談條件、最後學校同意我申請時免提出英文成績。

過程中也只有申請一間學校，因為我是看準的單一教授申請的，
這位老師是我以前念書時候一直很崇拜的對象，
我以前讀過他很多paper，所以我只申請了這個學校。
但是我的申請過程花了比較久的時間，大約4年。
因為加拿大的PhD比較特別，必須先確認教授有足夠的經費才能夠獲准入學。
而我又很堅持一定要進這位教授的實驗室。
這四年多，一方面我必須很肯定地確認教授哪一年會有博士生的名額，
另一方面是我可以在等待中做更多的準備，順便工作賺錢。

在2010年我剛聯絡這位教授時，他告訴我、他需要提出申請才能收PhD學生，
而且不確定能不能收海外留學生，因為養留學生的經費遠比加拿大本地學生昂貴。
所以他的實驗室一直都只收碩士生。
最後經過一再討論的結果...我們約定了2年時間給彼此做準備。
我一方面工作、一方面極力申請技術移民，希望能夠盡量降低就學經費。
最後我拿到了加拿大的楓葉卡，這樣在經費上大約可以省下一半的開銷。
而教授也依約同意接受我的申請，至於不足的金額、他再找另一位教授共同分攤。
也就是說我一入學就會有兩位指導教授！
之後再跟系上溝通後，才提出申請。

當然過程中還有許多協調的細節。
例如:離開學校太久、工作內容跟申請科系差太遠、申請動機、
學校認為我以前的學校成績應該打折計算...
針對這些問題都必須一一提出說明才行。
所以必須想辦法把 Semiconductor 跟 Geophysics 做一個結合。
在主題上面當然不太可能做完美的連結，
又花了一些時間讀書、從材料跟研究方法著手去探討，盡量化解質疑。

我的經驗對其他想出國留學的朋友而言可能不是太有用，
但是，希望我的經驗能夠提供大家另外一個不一樣路徑。


