

申請學校的這年已經告於段落，
我的申請過程很匆促，也很一心多用，
但還是提供參考看看，
希望對有志於建築或是半途出家的朋友有所幫助。

Admission:
Pratt (M.Arch I 3 year 有獎學金 )
University of Michigan (M.Arch 2 year)
University of Illinois Urbana-Champaign (M.Arch 2 year)
University of Washington (M.Arch 2 year)
Sci-arc (M.Arch 2 year 有獎學金 ）

Rejection:
Tu Delft
GSD
UVA
UCB
Columbia
UCLA

Pending:
cal polytech pomona

Test Score:
GRE:
V145 Q169 AWA3.0, 11/3/2018

TOEFL iBT:
92 -> 93  -> 103 (R26/L29/S25/W23), 12/3/2018

學歷:
BA in Advertising, NCCU, 2008-2012
BS in Architecture, NTUT, 2015-2018

工作經驗:
設計工作室，12/2013-6/2014
建築師事務所, 8/2014-4/2018


準備的心路歷程:
過往的學習背景，讓我畢業後很堅定的選擇先工作，
希望一邊工作一邊找未來的方向。
過去接觸了室設、建築的工作，
也參加建築工作坊、上過準建的基本設計課，
慢慢確立了建築這條路，
但又不希望毫無基礎的出國念書。
於是選擇先念了北科的夜間在職進修建築學位。

選校:
主要以學校排名和地理位置為主，
另外考量是否有NAAB和STEM。
還有是可否藉由BS學位獲得時間上的減免。
最後是各校課程內容的安排。

英文：
前面礙於時間關係都只是背單字和做考古題，
最後一次的托福藉著狂做TPO終於進步到破百。
至於GRE沒有放太多心力準備，
只是搭公車的時候狂背Magoosh的單字，
不曉得這樣的成績是否影響了申請的結果。

CV：
由於自己有一段時間的工作經驗，
所以只是很老實地把經歷寫出來。
另外配合作品集有放入工作坊的經驗。

SOP：
簡單的架構如下:
第一段：通篇大綱以及想申請貴校的原因
第二段：對建築的啟蒙以及選擇半工半讀的原因
第三段：工作坊的參與經歷
第四段：大學不同領域的背景與建築的銜接
第五段：對未來的規劃和重申申請貴校的原因
最後有請我的神人朋友幫忙潤飾，
效果十分顯著，程度之好實在和我差太多了，
有需要的朋友我可以幫忙推薦。

作品集：
由於準備時間限制，只取了三件北科的作品重新後製，
另外放了三個工作坊+三個工作作品
共20頁以符合所有的申請學校，
只在排版上做微調。
由於個人的傳播領域背景，
我的作品集風格和排版都比較傾向呈現這樣背景的風格。
附上我的作品集給大家參考，
(目錄、CV、工作坊和工作作品等排得比較八股，恕我省略)
https://issuu.com/wangvincentery/docs/_____

推薦信:
幾乎都找北科老師及工作坊的老師，
因為申請學校的數量較多，
共找了五位老師幫忙所有的學校申請。
這個部份我比較抱持著有即可的態度，
簡單擬稿後提供老師們參考便送出了。

最後心得:
我的申請過程十分忙亂，因為同時準備建築師考試。
主要從去年八月開始全職準備，白天補習建築師，晚上做作品集。
最後建築師考試剩敷地沒過，也幸運拿到幾間offer。
雖然總覺得結果可以再好一點，
但我想在這個階段我已經盡力了。
目前對於選校上還在考慮，歡迎多多指教。
如果有什麼問題也歡迎詢問，祝大家申請到理想的學校。


