
Program : Master in Applied Economics, Master in Economics

Admission : University of Michigan, UIUC, Southern Methodist University,
GWU, DePaul University (w/ con), TAMU, USC
Rejection : UBC, UIC

Decision : UMich
-------------------------------------------------------------------------

Background
NCCU B.A in Economics

GPA : 3.47 / 4.00

Test : TOEFL : 85 (Speaking : 17)
GRE : 314 (144/170)

Working Experience : 暑期銀行實習 (第一銀行)
運動經紀公司實習生
行政院某單位替代役
(打完才想到要倒敘，懶得改了拉)
Publication : None
-------------------------------------------------------------------------

相較於版上的眾神，我的背景實在不值得一提
而詳細的申請過程我想也不需要重述一次，浪費大家閱讀時間

所謂，他山之石，可以攻錯
在這裡分享我這次申請過程中所學到的錯誤經驗，我想這是這篇文章價值之所在吧

錯誤1: 太晚開始
6/22考GRE， 8月初服役， 11/8考TOEFL
正式的申請流程，是從11月考完T後才正式開始，
我相信也確信版上很多人都是大四就開始準備，找學校、邀推薦信、寫SOP、CV
是的，這些繁雜的作業流程，我全是在11月才正式展開，
也由於時間不足，我找了代辦幫我處理這些繁雜的程序

晚開始的壞處是，你的時間永遠不夠
不論是挑學校，寫SOP，找教授拿推薦信，每個人聽到我11月才開始準備
都以為我要申請16 Fall，連我媽都不例外 QQ

我的SOP初稿，很清楚地記得是12/12才正式完成，
最早截止的Program是1/15，也就是說，我僅有約一個月的時間可以修改我的SOP
相較於版上許多人修修改改來回數個月，這時間實在倉促又可笑

不過在這很感謝經濟系的教授，在11月中我所寄出的四封推薦信邀請
每位教授都毫不猶豫地答應我(三天內回信)，著實地讓我鬆了一大口氣
而他們的推薦信在這次申請中也扮演著相當重要的角色

如果你真的有想留學的念頭，Do it !
別學我拖拖拉拉船到橋頭快撞到碼頭才減速

錯誤2 : 選校亂選
錯誤2基本上和錯誤1有關，由於時間不足，選校時對於Program我幾乎沒什麼了解
當時的選校標準，主要是看T和G的標準，我主要是挑我有過門檻的學校
再用地點來篩選，Program的overview我甚至是到了寫SOP要客製化才認真了解

最近放榜我才了解，我應該選的是professional oriented的program,
尤其以AE為主，對於Pure Economics的學校，我不會對他們的課程感興趣
更重要的是，他們也不會錄取我!!!
(因為我的SOP中提到生涯目標和經濟研究毫無關係，
反而希望是從研究所學到數理分析及應用的工具，這部分和AE比較有關連)

因此，提早開始除了可以讓你有長時間可以修改SOP，提早找老師
甚至可以花更多時間了解自己，傾聽心中的聲音，知道自己未來的目標
去思考哪些Program適合自己。

錯誤3 : T、G、GPA
GPA沒啥好說的，少壯不努力，老大徒傷悲
大四下才決定要出國留學，GPA沒啥好期望的

至於T和G，就是懶，不想考第二次，沒藉口

不過由於這三個客觀指標太低，讓我在選校時吃足了苦頭
也讓我在這段等待時間總是提心吊膽，直到UMICH的AD出現，才讓我鬆了一口氣
這三者能高就高，也不會像我一樣整天提心吊膽胡思亂想害怕自己沒上
傷神又傷肝


我想我犯的錯誤應該不只這三個，但這三個是我最近體悟最深的錯誤
希望我這前車之鑑能讓版上的鄉民避免犯下和我一樣的錯誤。



關於抉擇
申請時最想上的學校是DePaul，除了他是最實際的選擇外
他們也有我相當欣賞的教授，可惜最終他們只給我條件式入學

選擇UMich的理由主要是校名，以及他們有運動管理的碩士課程
其實我原本最想念是Master in sport management,但再請教了實習時的老闆
以及家人的大力反對，我最終還是選擇了Applied Economics
而UMich在NCAA中的豐功偉業，我想這也不需要提了，
良好的運動產業環境對未來想進入運動產業的我來說何不是首選

-------------------------------------------------------------------------

對了有人也申請 UMich MAE嗎?
這幾天爬到中國的網民T 100+ G 320+ GPA>3.6，
條件差不多的，有人被錄取，但也有人被刷掉
看來我最有自信的SOP真的不是老王賣瓜 呵呵

除了SOP，我想推薦信想必也扮演著相當重要的角色吧





太多人要謝了，我就先睡覺吧



End

--
 標題  [爆卦] 今天的伊湄...只能啊~嘶了                                        
→ four0428:樓下email                                              02/14 02:13
→ birde:好，gn02231343@yahoo.com.tw                               02/14 02:26

