
雖然是錄取心得文 但這篇其實應該是失敗心得分享才對
去年跟今年我被超過20個programs拒絕 歡迎大家指教為何如此慘烈><

Program:
PhD in Economics, Boston University, 2013 Fall, with full funding

Admission:
I get only one admission...

Interview:
Indiana University Kelley Business School, Finance PhD

Rejection:
族繁不及備載 top 25內的finance or economics programs的拒絕信我大概都有了

Academic Record:
NTU BA in finance (GPA: 77.9, rank: 94/131)
NTU MBA in finance  (GPA: 93.2, rank: 2/71)

Research Experience:
One Master thesis in 2007
Two working papers in 2012
Research Assistant at Academia Sinica for 6 months

Teaching Experience:
Teaching Assistant at NTU for 2 semesters

Test Scores:
TOEFL: 106 (R28 L26 S23 W29)
GRE: V710 Q800 AWA3.0

Recommendation Letters:
1 from my Master thesis advisor
1 from a research fellow at Academia Sinica
1 from a professor at UC Berkeley (he is also my advisor's student)

Other Experience:
Working at a financial institution in Taiwan for 4 years

----------------------------------------------------------------------

前言：
我在業界工作了數年後 才開始申請 今年已是年逾30的老人了
我的興趣主要在financial economics,focusing on theoretic research
去年跟今年各申請約12間 大多為econ 少數為finance 更少數為operations research
除了Boston univ外 我全被拒絕 去年連waitlist都沒拿到
今年Indiana Kelley給我interview 最終是備取 可是還跟我強調往年都有正取放棄
希望我能等最後結果 可結果卻是說今年正取全部都接受了
直到最後一間 Boston univ. 終於把我移出waitlist 還是full funded
簡直就像九局下半兩出局後的逆轉全壘打 太戲劇化了

在申請PhD的過程中 一位好教授能給予非常大的幫助
我的指導老師不只是為我寫strong letter  還幫我潤SOP
指點我寫working paper 甚至為我引薦其他的推薦人
他跟美國頂尖學校教授關係好 很清楚學校怎麼審核的 所以教了我很多該如何準備
如果你還在學校就讀但已有出國唸書之志向
務必找到一位能幫助學生的好老師 (可以注意他以前有無幫助學生出國)
接受他的指導 打好關係 以後遠比找代辦機構有用得多

申請PhD跟申請MS/MA/MBA很不同 PhD非常學術導向 我的心得可能不適合申請碩士的人

GPA：
大學GPA高不會是致勝的關鍵 但大學GPA低卻可能是致命的弱點

我從不認為GPA是很重要的 至少對申請PhD來講 教授們也都是這麼跟我說的
學校要錄取的是有research potential的學生 不是很會上課與考試的學生
SOP, writing samples, Recommendation letters, 這些才是重點

可是上述只對了一半 GPA高不是很重要 請別因此以為自己很有優勢
但另一半的事實是 GPA太低時 它就變得很重要--對失敗很重要....
一位在美國任教 擔任過審查主席的教授就告訴我說
我的申請文件什麼都好 偏偏就是大學GPA太差 這可能會是失敗的主因
因為申請人數多 往往會先用GPA作過濾(當然還有GRE TOEFL等等..)
我的SOP與Writing Samples等等都足以進頂尖學校 問題是能不能被注意到?

最殘酷的事是 所有的申請文件裡 GPA是唯一無法改變的東西
我不是要說GPA低就該放棄申請 不過請做好心理準備 必然會因此遇到些阻礙

我曾以為研究所的好成績可以彌補大學的不足 但後來聽說並非如此
那位教授說 他們還是會注重在大學GPA 原因至今我仍不太了解...

另外 有時GPA低是因為評分標準嚴或制度不同 倘若排名高 應該就沒問題
我申請過的學校 都會要求另填上rank 顯然學校也知GPA不宜直接比較

Statement of Purpose：
SOP必然是你申請的關鍵 不見得是因為它的評分最重
是因為它完全掌握在你手上 直到最後一刻 你都還能修改SOP
如果有什麼能讓你逆轉局勢 那一定是SOP了!

我講自己的架構 第一段就是精準扼要地寫研究興趣 不能狹隘也不能空泛
接下來就依時間順序寫自己的學術經歷 這些經歷要有邏輯地串連起來
最終導出結論就是我必須唸PhD 並且攻讀XXXX (呼應首段)
請想像你在寫一個人物傳記劇本 主角就是你自己 你希望觀眾看了後會覺得
劇中主角就是為了讀PhD而生的!

一開始 可以先把"點"列出來 例如修過的課 讀過的paper 做過的報告或研究等等
這些基本上請不要騙人 因為很容易被戳穿
但也不要覺得 事情都微不足道不值得寫 (很多人不會寫SOP是因為覺得自己平凡無奇)
請記得 你在寫劇本拍電影 不要過份違背事實 但可以誇大其辭

點列完 就要把它們串起來 要串得通順有邏輯 誇飾與扭曲自然免不了
例如: 大學讀物理系 因為讀了一本蘋果橘子經濟學 從此對數學與經濟的結合感到興趣
因此研究所轉讀經濟所 現在志在攻讀經濟博士
真相是: 在物理系快混不下去了 聽說唸經濟以後工作好找 轉過去再說
蘋果橘子經濟學是啥小啦? 我大學時只會打CS丟芭樂...

再例如: 大學時修XXX課程 讀到一篇YYY教授寫的經典著作 從此對ZZZ理論感到興趣
我發想了許多研究方向 與授課教授討論後 決定攻讀博班 實現我的研究目標
真相是: YYY教授的著作? 聽說很經典我趕快拿來看一看 看完再寫進SOP裡
以前上課時哪有這麼認真 連教授都嘛在混...

再例如: 高中時聯考成績頂尖 父母都希望我念醫學系 但因為我看了"華爾街"這部電影
從此與金融世界結下不解之緣 我只想探究金融世界的奧妙
真相是: 華爾街? 申請完後趕緊去DVD店租來看 免得萬一面試被問就糗了...
想唸財金 不是因為當investment banker削錢很爽嗎?

反正 要如何串連起你的人生事蹟 (有些事蹟可能是現在才想到跑去做的XD)
完全就看你編故事的技巧了 腐朽也必能化為神奇!!
不過 請只放跟"學術"有關的事就好 其他像社團經驗 打工實習等等...我都沒寫
SOP要精簡 那些跟學術活動無關的事 真要寫就寫在CV裡吧 別浪費SOP版面
相反地 學術活動尤其是做過的研究或報告等 要多加著墨 因為教授就想看你的研究潛力
另外擔任教學或研究助理等也可以寫 因為那也是PhD生將會做的工作之一
(我是針對申請PhD 申請MBA MS等等 可能不是如此 因為這些program是以就業為導向)

還有 務必要說自己志在做研究與教學 雖然也不少PhD會到業界工作
但基本上PhD programs大多是以培養學術界人才為目標

Recommendation Letters：
當你立志要攻讀PhD的那一刻起 就要想著尋找推薦人了

好的推薦信是要能推薦你的學術研究能力 越深入越好
因此推薦人一定要對你有足夠的了解 要了解就要有深入的互動
老實說 要三封推薦信真的很困難 你得花時間與老師建立好關係
就算先讀了碩班 可能也只有論文指導老師有辦法寫出比較像樣的信來

我曾經去問一個教授 哈佛畢業 我修她課成績近乎滿分 而且是PhD level課程
可是她不願意幫我寫推薦信 她告訴我
"雖然你的修課成績很好 但我也只能夠幫你寫修課成績好
這樣的推薦信 想上top school是遠遠不夠的
你要找一個 足夠了解你的research potential的教授來推薦才行"

因此 我認為推薦人首選是跟你夠熟悉的 再來才是名氣或背景大的
(不過這也是因為在國內我不認為有多少人真的稱得上大咖
大到美國的教授一看就相信這人推薦的一定好 內容不用看了
真有這種大咖能幫你 那還是先找吧 掛個名也好)
還有 申請PhD一定要找學術圈的人推薦 別找業界主管之類的
另外我也不傾向找那種要學生擬稿 然後他隨便改幾個字就交差的
那樣的老師要嘛是不愛惜羽毛 不然就是根本和你不熟 懶得幫也不會幫
這樣的推薦信我不相信有多大的作用...

我自己的狀況 推薦信全部都是推薦人自己寫的 我連內容都未曾看到過

Writing Samples：
非必要 有些學校甚至不讓我送writing samples
不過我有一點心得 分享給同樣是工作多年想回來唸PhD的人
由於我在業界工作多年 也意味著學術生涯中斷許多年
我猜想這可能是我第一年申請全都失敗的原因之一
所以去年我寫了兩篇working papers
雖然簡短粗糙 但我認為這可以證明我的研究潛力與決心仍在
審查委員不會認為我離開學術圈太久而懷疑我能否勝任
今年結果顯然優於去年 我想是有起到作用的

Curriculum Vitae：
我寫兩頁 學術界履歷表可以落落長 看看教授們的CV便知
我認為不用煩惱怎麼縮成一頁 那是業界求職才有的不成文規定
但可別認為CV太短好像很遜 就硬塞太多無關緊要的東西進去
記得 盡量放與學術經歷相關的內容即可

Others：
我在讀碩班時 拼命地拿math and econ的課程
比較進階的 像是real analysis, stochastic process,
game theory, microeconomic theory等等 都跑去修了
這些我也在SOP與CV裡特別強調過

我沒有私下寫信給美國任何教授過 認識的教授都告訴我不必那麼做

選校 就是上系所網頁 仔仔細細地看清楚先 很重要 別偷懶

TOEFL GRE等等 我沒有獨到的秘訣 不多說了
TOEFL我考兩次 首次101 二次106 考第二次是為了拼Chicago Booth..
另外 我不肯定GRE的AWA3.0 給我多大的負面影響

所有的文件務必請專業人士潤稿 不是找個英文母語的人來看就行了喔
你的母語是中文 你就會潤中文的稿子嗎? 寫作沒那麼簡單的

有教授認為我年紀較大會被扣分 但也有教授認為這並不影響

我未曾在國內先申請過任何獎學金 現在想想有點可惜
畢竟我的申請條件裡已經有明顯的弱點 我應該設法創造其他優勢來彌補
說不定如果有拿錢去申請 即使GPA低 也會被特別注意到?

GPA補充說明: 我大學成績77.9 排名94/141 真的頗糟糕
但有人認為77.9換算成4.0 也不會太差 我算過的確如此 百分制換4.0很有利
可美國學校也不是笨蛋 我申請的 大部分都不要求換算了 或是兩種都要呈報
而且我的official transcripts與degree certification上 也有原始成績與排名
想瞞也瞞不住......

GPA補充說明2: 我只提到自己大學平均GPA很差 不過教授也有告訴過我
審查者也常會去看各別課程成績 特別是那些跟PhD課程有相關的專業科目
以econ或finance來說 經濟與數學課就很要緊 如果這些成績都很好 問題就不大
不過很可惜我自己還是有一些專業課程表現不夠好...><


--

熬了兩年終於能發錄取心得文了...\o/

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 211.20.191.237
推 Royster:恭喜恭喜，逆轉是人生寶貴的回憶XD                        04/19 12:57
推 roland750917:推推推!!                                           04/19 13:04
推 sunsand:不是很懂  GPA 77.9換算不是也有3.5以上  不列排名應該夠   04/19 13:08
推 Organizer:cong                                                  04/19 13:09
推 fday:恭喜~                                                      04/19 13:11
→ sammael:我gpa 80.xx 換算起來也沒有 3.5                          04/19 13:14
→ sammael:恭喜原po~                                               04/19 13:15
→ Linethan:回sunsand 我補充說明了                                 04/19 13:17
→ Linethan:我不以為能找個辦法換算出好成績就行了 究竟是好是壞 自   04/19 13:20
→ Linethan:己心裡明白 top schools也沒那麼好騙                     04/19 13:20
推 gloom5727:77.9應該是3.19                                        04/19 13:31
推 transferking:恭喜!很厲害!                                       04/19 13:34
推 stare:恭喜！                                                    04/19 13:42
推 shopman:恭喜^^                                                  04/19 14:29
推 Jer1983:恭喜 今年經博很熱鬧                                     04/19 14:30
推 sardiyal:恭喜 BU是個好學校                                      04/19 14:39
→ Mittelmeer:問一下你寫MBA in finane指的是台大哪個所呢？          04/19 14:47
推 kiscoco:恭喜!                                                   04/19 14:52
→ Linethan:回Mittelmeer 財金所                                    04/19 14:54
推 hsin0331:恭喜^^~                                                04/19 15:04
推 ChihWong:恭喜，終於等到好結果了                                 04/19 15:39
推 aznchat100:恭喜恭喜 所以GPA GRE等過門檻 就看教授喜不喜歡SOP?    04/19 16:06
推 lenux:苦盡甘來 恭喜                                             04/19 16:23
推 gmtest:恭喜~低GPA淚推..                                         04/19 16:24
→ Linethan:回azn 我所知是如此 但我也不能肯定GPA門檻有多高         04/19 16:30
推 ron0908:恭喜恭喜                                                04/19 16:48
推 allintch:推!                                                    04/19 17:03
推 star1327p:我GPA 84.xx 換算才有3.5/4.0，還是恭喜原po囉~          04/19 17:06
推 hweric:低GPA淚推...XD                                           04/19 17:17
推 jocely:恭喜恭喜!!! ^^                                           04/19 18:24
推 alvis:BU 校友推                                                 04/19 21:49
推 redsa12:原來是財金所的前輩~~恭喜你!!                            04/19 22:05
推 riderbrad:恭喜學長（姊）:p                                      04/19 22:16
推 hanabi1215:天啊 我覺得前輩超優秀的耶 連中研院都待過了           04/19 23:13
推 WE11:真的很恭喜你，很能體會你的辛苦                             04/20 00:19
推 Zuces:恭喜阿!經博(財博)真的非常難申請,我也是兩年各被20幾家拒絕  04/20 06:18
推 jocky:恭喜~BU好學校                                             04/20 06:44
※ 編輯: Linethan        來自: 180.176.82.62        (04/20 11:13)
推 livingroom3:恭喜學長!                                           04/20 12:41
推 kanx:恭喜                                                       04/20 14:38
→ Mittelmeer:不確定台大的翻譯，不過照教育部高等教育司的手冊       04/20 16:39
→ Mittelmeer:似乎是沒有MBA in Finance這個東西的？                 04/20 16:41
→ Linethan:degree: MBA, institution: finance                      04/20 17:05
→ Linethan:發文時沒仔細想就隨意寫 抱歉 不過在這應該沒規定要遵守   04/20 17:07
→ Linethan:教育部高等教育司的規定吧…                             04/20 17:12
推 joseph1124:謝謝分享~~~恭喜!!!                                   04/20 20:16
→ nk52129:恭喜!!經博一起加油!!                                    04/20 23:25
→ Linethan:看了精華區才驚覺今年經博人真不少^^                     04/21 03:01
※ 編輯: Linethan        來自: 180.176.82.62        (04/21 21:00)
推 hughes0305:恭喜! 美國經博 商博申請是很競爭的                    04/24 03:19
→ hughes0305:不是你不好, 是別人更好....                           04/24 03:19
推 bobohuang378:恭喜！！！                                         04/24 13:01