
Admission:
1. IMEC PhD Program3/4

2. NTU in Singapore2/28
w/ Singapore-MIT Alliance Fellowship (S$3200/month)

Decision: IMEC

Rejection:
Stanford EE

Pending:
UIUC, Umich, UC Berkeley
UCSD, UCSB, U of Southampton
Harvard, Imperial College London

Background:
2005-2009 BS in Physics, NTHU
GPA: 3.73/4.00

2009-2011 MS in Eletro-Optical Engineering, NCTU
GPA: 3.43/4.00

Research Area:
Nano Photonics

Test Score:
TOEFL: 100(2012/10)
GRE: 680/800/3.5
(2011/7 Singapore)

Research Experience:

1. RA, NCTU      Aug. 2012-Now

2. Student RA, NCTU & RCAS @ Academia Sinica Jul. 2008- Jun. 2011

Honors & Awards:

科林論文獎 2011 首等獎 (NCTU)

Recommendation Letters:

+1 指導教授
+1 碩班合作的教授
+1 台大老師(專題老師)
+1 RA指導教授

Publication:

SCI Journals
Published: First-author x1 Second-author x3 Co-author x3
Unpublished: 1 First-author under review, 1 First-author submitted

Internation Conference x12

Domestic Conference x6

心得:

其實在去年我也有申請六間學校  但或許自視甚高  時間匆忙  各個因素  因而失利

老實講  這對我心理造成滿大的傷害  我開始懷疑自己的能力

家人也擔心起來   且也開始拿別人已進入職場的小孩與我比較   這感覺挺差的!!

再加上經過一年的兵役後   學習力也明顯下滑   這對於想要第二次申請的我來說

無疑是很大的危機!!  但畢竟我好不容易努力了這麼多年   也真的已經很接近夢想了

這時放棄  我想我之後絕對不會原諒自己!  所以我便逼自己在退伍後半年內

一定要再發表出一到兩篇成果   想辦法再把履歷洗漂亮點!!  也很感謝學校老師們的幫忙

讓我能夠順利達到目標!  這當中經歷了

1.時間壓力: 半年內  要想辦法考TOEFL到100分  還有在自己期限內完成paper

2.學習壓力: 把忘記的找回  且還要在新領域找到靈感  並完成足夠寫篇paper的研究成果

這兩個壓力有時壓的我幾乎喘不過氣  但身旁的親人好友總算幫助我熬過來了

我也漸漸找回該有的自信   且也對自己的成果感到驕傲!!

基本上我除了研究成果外   沒甚麼好說嘴的

但這東西真的需要運氣    畢竟有個好的題目  好的老師才有可能有豐富的成果!!

因此我真的感謝一路幫忙的老師們  沒有他們   我沒辦法拿到面試機會

沒有他們   我也不可能有辦法達成自己的目標  且進入我心目中最好的研究中心IMEC!
-----------------------------------------------------------------------------
不過有個資訊我想跟大家分享:

新加坡政府砸了20億台幣與MIT有個合作計畫   這我認為是個很好的機會和選擇

倘若有人想出國  但又不希望去太遙遠   新加坡真的是個好選擇!!

且給的獎學金相當優渥  並送你去MIT交換半年!!

參與的MIT老師都是該領域相當出色的學者  因此真的可以好好考慮!

http://smart.mit.edu/

抱歉  這篇分享文相當"乾"   因為我這方面表達能力不太好

但希望這文仍對這板有所貢獻   請多多包涵

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 123.195.14.40
推 darse:恭喜!!!!!!                                                03/06 01:12
推 flamefox:實驗室同學推!!!!!恭喜阿!!!!!!!!!                       03/06 02:11
推 tenli:歡迎來到imec!!                                            03/06 04:00
→ tenli:好奇問一下 是進哪個group?                                 03/06 04:01
→ Organizer:cong                                                  03/06 07:35
推 k24618099:恭喜!推~一起加油吧QQ~雖然在不同地方XD                 03/06 15:36
→ ChihWong:恭喜                                                   03/07 01:03
推 rexcchao:這也是我心目中最好的研究中心，非常有參考價值，感謝了   03/07 10:02
推 NASAPSE:Congrats!                                               03/07 17:55
推 daylily425:恭喜~~ 歡迎加入 imec                                 03/19 07:01