
Admission: Material Science and Engineering Program,
Washington State University 2014 Spring PhD

Pending: Binghamton, UH, UNT MSE 不想等了

Reject: 2013 Fall
almost top 50材料加化工全滅
2014 Spring
材料: MTU, U conn, UTA (interview),
化工: Cuny, IIT, UIC

Background:
B.S. NCU CME  GPA: 2.57 沒看錯 我沒有減1
Research project:
“Colloidal hard carbon spherule by hydrothermal process of sugar.”

M.S. NCU MSE  GPA: 3.63
Master thesis:
“The study of Cu-Ni thin-film bonding technique”

GRE: R:470 Q:800/A:3.0 (2010/10) 只考一次

Toefl: 86 (R: 21 L: 21 S: 22 W: 22) 2012/09
93 (R: 25 L: 21 S: 20 W: 27) 2013/01 四次最高的一次

Publications:
“HF/H2O2 Etching for Removal of Damage Layer on As-Transferred Si Layer
Formed by Ion-Cut Process” Electrochemical and Solid-State Letters, 13(7),
H227-H229 (2010). Co-author

Work Experience:
100-2 砲兵官 10/2011 – 09/2012
Process engineer,  ASECL semiconductor company  10/2012 – 2/2013
Patent engineer 化學組  TaiE patent and law office  3/2013 - 12/2013.

Academic/Extracurricular Activities:
平溪國中夏令營英文小老師
NCU 新生杯網球單打冠軍, 系際盃網球團體亞軍, 系籃

Referees:
Tien-hsi, Lee  碩班指導教授
Cheng Yi, Liu  大學系上教授
Albert T., Wu  大學系上教授
I-chen, Chen   碩班系上教授

Scholarship/honor:
None

經驗分享:
CV: 要點就是隱惡揚善

SOP: 大致上是說因為2012年“好奇號”登陸火星激發了我想要研發高科技材料，以及因
專利工程師的經驗進而讓我想從事研發並申請專利，最後一段在網路上找到了一段銘言“
做你所愛及堅持的，成功自然伴隨而來”作結尾。

在此我不得不提: Dr. Chan，其銘言: 為了博愛， Ptt板上其實已經有提過他，但應
該有些人還不知道，我當初也是在留學板上逛無意間發現有這位熱心助人的台灣醫師，以
下為連結
http://www.ptt.cc/bbs/studyabroad/M.1364414965.A.4D6.html
因為他不收費，提供出來希望能造福台灣有志出國的青年，特別是口袋很緊，煩惱要不要
花個上百美金修SOP的同學。

經過他的建議及修改後，我原本落落長兩頁的SOP，頓時精簡到不到一頁。
第一次申請希望各校審查委員能了解我很多，雖然請人幫我修飾過文法和句子；
但還是足足兩頁讓人看不下去，這也許是我第一次申請的一大敗筆，不需要把所有想講的
東西都寫上去，唯恐任何遺漏，只要忠實的呈現自己，表現出自己的特色，越精簡越好，
審查委員都看得出來有潛力的學生。

工作經驗: 在科技業的三個月，我只能說真的不是每個人都適合，三個月試用期一過我就
離職了，那實在不是一個正常的工作環境。

所幸在2013年初，我在人力銀行的法律相關產業找到了台一專利，任化學組工程師，
個人認為如果想要同時兼顧與研究相關，薪水高低以及履歷的話，專利工程師是個值得考
慮的職務；在這十個月的工作期間，我學會如何作專利的修改及申復答辯，這或許對我將
來的研究是一大助力；也因為工時正常(8 am~5 pm)，又住台北家裡，每天下班之後我都
有一整晚的時間忙申請資料或者是去運動。

研究經驗: 大學進了導師的研究室，使用水熱法作奈米碳球，很有趣的研究，可惜因
為要準備考試，只做出一個無效的結果。

若功課顧的還不錯，相當建議去做專題，而且有機會最好能接觸不同的題目，如此比
較能了解自己想做的是什麼；無論實驗結果好壞，從推理的過程中，能學到很多做研究的
方法和經驗，這也是做研究或是念研究所的價值，而透過我過去的研究經驗，更加確立了
我想做化學相關的材料。

進了研究所，由於我一進實驗室就有跟我老師(Duke畢業)提過我想出國念書，老師也
很幫我，因為我參予了一小部分的研究，就讓我發了一篇IF=4的期刊。
我的論文也很奇妙的使用一個在晶圓鍵合裡從來沒有人使用過的方法，使用特殊調製的化
學溶液作鍵合，竟也有出乎意料的結果。

總結: 在大學時期，我看過形形色色的人生；有些人春風得意，社團辦的好，有個穩定交
往的女友，後來還考上很好的研究所。也看過不少很悲情的，有人被當到延畢兩年，每年
都在重修；有些人出車禍之際，被女朋友劈腿，想當然爾，研究所也沒考上，無論好或壞
，每個人的人生經驗都是獨一無二的。

我在大學期間，是屬於不順遂的那群人；很多時候成績不好，並非全然是因為不用功
造成，有很多檯面下的因素是旁人看不到的；但是也因為這樣的經歷，我告訴自己不能放
棄，後來我還是應屆四年畢業並考上研究所。

人生的際遇是很巧妙的，當年考研究所，清大和交大都備取沒上，但也因此我進了一
個實驗室，讓我心無旁騖的利用短短四個月考完GRE，然後還發了一篇論文；因為我幾乎
每天晚上都泡在網球場，也讓我和一位大學系上的教授關係密切，在我實驗室經費及器材
都短缺的情況下，他願意免費的幫我鍍金屬膜，讓我完成那奇特的碩士論文；退伍後因為
在科技業的摧殘下(讓我不到三個月脊柱就輕微變形)，因緣際會讓我找到專利工程師的職
務，而可以寫在我的SOP裡；華盛頓州大的印度教授因為看上我的薄膜鍵合研究而想要錄
取我，而我對他的研究完全不感興趣，但也因為他讓我獲得入學許可。

；後來不但應屆研究所畢業也一戰考完了GRE；申請時因為大學成績太爛一直被打槍到幾
乎快放棄，沒想到竟然會有前50名的學校看上我，而且是我春季班申請學校排名最高的；
我想說的是，只要有決心，沒有任何事能阻止，不試試看，永遠不會知道機會就這麼來了
錄取只是個開始，後續還有很多事情要煩惱要努力的。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 66.62.136.142
推 Ortos:好難得可以看到同校的XD                                    01/11 06:02
推 win1143:同校推!請問有免學雜費嗎?                                01/11 07:00
推 aznchat100:NCU推 是St. Louis嘛?                                 01/11 08:13
→ john18575:那是華盛頓大學，我是州大，靠近Idaho state，目前自費   01/11 08:26
推 justbandown:NCU推!!                                             01/11 08:31
推 sleeeve:離州界不到十公里耶XD   離西雅圖過四百公里               01/11 09:20
推 Ortos:莫斯科就在隔壁 (菸                                        01/11 09:43
推 Dontco:話說你SOP提的好奇號的領頭工程師有幫我寫推薦信 = =....    01/11 10:01
→ Dontco:希望有用(?)                                              01/11 10:01
推 amysky0205:推NCU~                                               01/11 10:42
推 frank11118:ncu推                                                01/11 11:37
→ sleeeve:這間附近有機場嗎?  從台灣要怎麼到WSU呢?                 01/11 12:26
→ john18575:pullman-moscow airport 抵達後走路就可以到,開車7分鐘   01/11 13:29
推 jodychiang:好奇號首席工程師彭博士在專業及人脈都很有份量，是很   01/11 13:35
→ jodychiang:大的助力喔！                                         01/11 13:35
推 aclichiro:NCU同校推                                             01/11 15:42
推 Khalilli:NCU真的給分都超低 GPA超吃虧  原PO恭喜                  01/11 18:40
推 WarGreymon:推推推                                               01/11 21:23
推 okda:WSU同校同科系給推，歡迎來WSU啊:D                           01/12 15:11
推 mhfu:                                                           01/13 11:39
推 lungerX:推                                                      01/19 09:46
推 k24618099:NCU推~                                                01/19 14:16
推 neilhuang:推！                                                  01/28 15:21