
這是去年（2016)的錄取文，由於最近看到不少朋友申請學校要準備面試，讓我想起之前打
一半的錄取心得文還沒發，就決定把錄取文打完發一發。希望能幫助正要準備面試的人。

Citizenship:
US citizen

Admission:
all tuition waived and with stipend
Harvard
Chemical Biology
Johns Hopkins      Biochemistry, Cellular and Molecular Biology
MIT
Chemistry
Stanford
Chemical & Systems Biology
Tri-institutional  Chemical Biology
UC Berkeley
Molecular & Cell Biology
UCSD
Chemistry and Biochemistry (with additional Urey award)
UCSF
Chemistry and Chemical Biology
UT Southwestern    Biomedical Sciences
Yale
BBS-Molecular Cell Biology, Genetics & Development


Declined Interview:
Caltech
Biochemistry and Molecular Biophysics
UNC Chapel Hill    Biological and Biomedical Sciences


Rejection:
none


Decision:
Berkeley　MCB/ChemBio

______________________________________________________________________________

Education Background:
BS NTU Chemistry, minor in Biochemical Science and Technology
GPA- 3.88/4.00

MS NTU Chemistry
GPA- 4.23/4.30


Standardized Test Score:
GRE- 329 (V161/Q168/W4.0)
TOEFL- 116 (R30/L30/S26/W30)
sGRE- Biochemistry 800 (99%)
Chemistry    910 (97%)


Honor and Awards:
NTU Presidential Award x2


Research Experiences:
1 year undergrad research at NTU Chemistry
1 year undergrad research at NTU IMM
1 year RA at Johns Hopkins
1.5 year graduate research at NTU


Publications:
1 nth author paper
1 2nd author paper
1 co-1st author paper
1 1st author paper in revision
1 1st author manuscript in preparation


Extra-Curricular Activities:
NTU Varsity Baseball Team (Captain of Apr. 2012- Mar.2013)

______________________________________________________________________________

經驗分享

其實我覺得很多人說申請學校很麻煩花很多時間，我是覺得其實不會。花時間的其實對大
部分人來說只是考試，剩下的其實都滿輕鬆。不用因此被嚇到。
考試的話就早點把他考完，申請就會輕鬆很多。

考試:
不得不說雖然我很多東西很廢，考試這方面我還真是頗拿手。

GRE

V

如果你是正常人的話，千萬不要背紅寶書等單字書，單字表才是正解。我真還沒看過有人
有恆心與毅力看完整本書，那只是一種虛無飄渺的幻想。而且那充斥著一堆不會考的單字
，不然就是可能幾百題只出一題的單字，還是算了吧。

我是從OG題目寫，把題目遇到不會的單字都做成單字表。這最大的好處是因為他是真題，
所以你可以看到ETS到底會用怎麼樣的單字。等有一定了解後，再去做參考書繼續以戰養戰
。

參考書推薦Manhattan和Princeton Review，這兩本都有一些不錯的教學且不投機取巧。也
可以做做一些經典題目。這時再加上你已經知道怎樣的單字才會常考，遇到太偏的單字就
直接當沒看過就好，別浪費腦容量，反正通常就算你試著記也記不起來，不如直接放棄。

Q
我想對大部分人來說應該都是輕鬆，我只能說最大的敵人是粗心。盡量吃飽睡飽，逼迫自
己要檢查到時間滿不能跳過，不要像我一樣肚子餓想吃飯，沒檢查幾下就直接結束時間。

W
這是我考試最擔心的部分。因為我的身分會被分在美國人裡審，而美國人只要寫4.0以下就
覺得自己是低能兒，所以我給自己設的目標就是不要低於4.0。我在兩年前以為自己要申
請前有去上台大的GRE寫作課，我覺得還不錯，也算是幫我打了好底子。我考前的準備方法
就是把所有issue題目都看一遍，沒有說一定要在那邊條列什麼好點子，但我想至少考試時
不會有嚇一跳的感覺。Argument比較沒壓力就隨便挑幾題看看，其實整體滿快的一天就可
以結束。然後我會上網看個幾篇優質好文後，幫自己想好可以常用的段落開頭與結尾或是
句法，這樣寫作時會順暢很多。練習幾篇後，用word超棒的同義字功能，把自己過於重複
或腦殘的字換一換看看，幾次之後你就會越來越好了。


TOEFL

建議在考GRE之後考，這樣閱讀和寫作就會變得和吃滷肉飯一樣簡單。因為英文本身不錯，
我是只有準備口說。準備上我是比較怕第一二題，因為我常會想不到要說什麼。

我後來發現最棒的方法就是瞎扯蛋，千萬別認真想回答問題。他問你你附近社區有什麼問
題，你可以直接掰說每天固定早上九點都有一群人在公園裸奔，大家都好困擾。反正他也
不知道是真是假，只要扯得順暢都沒問題。

後面的題目的話模式都很固定，就和暴坊將軍的結局一樣，看幾次之後就知道接下來會怎
樣。熟悉題目型態後就會知道要聽或看什麼重點，然後筆記下來，回答就是易如反掌。不
要像我一樣腦殘不小心講反就好。如果真的講錯就趕快更正然後用剩餘時間飆完吧。

最後就是很機車的限時，時間多久還是要熟悉一下，大概了解自己幾秒該做到什麼，剩幾
秒時還來得及做個結尾，給自己幾個檢查點。考試時就盯著計時器看時間快到就趕見好就
收。


sGRE

我想應該沒什麼人和我一樣這麼無聊考兩科，這其實是有原因的，但我想應該沒人在乎。

Biochemistry是很久以前考的我都忘差不多了。這我很認真準備，把生化細生分生課本都
喀了，除了發育部分我實在是不想看才放掉。遺傳學他只愛考名詞，把歷屆試題愛問的名
詞看一看就差不多。不得不說很多真的考得太深了，所以就盡量能記就記，考太偏不會就
認了。

Chemistry部分，他考很廣但是不深，所以讀書時隨便掃過一遍就好，別太鑽研。除非你一
定要99那就另當別論。
如果你跟我一樣是個沒實力又只要分數的人，那我們只要會會考的就好了。從考古題著手
就對了，不會的再去翻課本那個章節。考古題很重要，他幾乎都考和考古題差不多的東西
。比如說Sandmeyer幾乎每份題目都有，還有KC8也是考古題和我考的都有。真的建議考古
題要全部做完然後每一題都好好弄懂。我自己是最後懶惰沒有寫完全部的考古題，滿後悔
的，因為好幾題不確定的其實都是考古。總之我覺得把考古題所有的東西搞懂應該就可以
考不錯。



選校：

我大概是憑印象外加US NEWS 排名去找學校來看，然後看有沒有有興趣的program，再看有
沒有有興趣的教授。建議一定要做個EXCEL整理一下，如果有筆記更好，不然會很混亂。
我就是沒有做好這個，所以選校時看了一次所有教授的研究，寫SOP時又全看了一次，面試
前問你想和誰面試時又來一次，很不方便。


申請資料：

CV

這應該是最輕鬆的部分，把版面排的乾淨俐落就好，反正內容完全木已成舟，你也拿他沒
辦法。不過我會覺得如果覺得不夠充實，也不用太擔心。在我們這個階段應該是正常。不
用去和那些博士後或教授比。但你可以做的是多加一些資訊豐富一下你的CV。比如說在各
研究經驗下打一小段簡略的概述，或是加上一些你會的研究技巧等。

SOP

這就是申請的一大重點了，我會建議大家可以的話想辦法去看看美國人怎麼寫，網路上查
一查可能都有，不要只看台灣學長姊的。畢竟美國人應該比較懂美國人的口味，而且他們
通常對寫這種類型的文章都很有經驗。

SOP是很妙的東西，真要說的話其實一天就可以拚完，但修改卻是永遠都改不完。建議多給
人看，多聽不同的建議，但不要因為大家意見不一樣而迷惘。比如說我有聽說在SOP舉出有
興趣的教授比較好(這應該是大家比較多會做的)，但也有哈佛教授建議說不要寫，以免沒
被寫到的人會比較不想在committee裡幫你說話，但事後我覺得真的都沒差，爽就好，反正
你也不知道到底誰喜歡啥。SOP寫作沒有對或錯，選擇自己喜歡的建議整合一下變成自己的
呈現風格就好。


面試：

如果有面試，恭喜你，一般來說你上的機率大概已經有50-80%。

面試方面我是經驗非常豐富，總共有5個on-site interview, 4個 skype interview。由於
我的身分是美國籍，大部分的學校都是會先邀請去on-site interview，只有少數會直接約
Skype。這時就要好好安排時間，把能擠在一起去的幾個學校排成飛美國的行程，剩下落單
的或是時間衝到的就用問說能不能Skype。這樣做的好處是，首先你可以把去美國面試分成
好幾次小的行程，所以你不用兩個月都待在美國耍寶。再來，除了少數的凱子學校如
Stanford，沒有單個學校願意負擔台美來回機票的價錢，所以當你把好幾個學校編成一趟
美國行後，你就可以請這些學校一起分錢。最重要的是你可以塑造一個忙碌的形象，在實
驗室就可以耍廢。

先講on-site interview。一般行程都是總共三天。

第一天活動都是中午後才開始，通常都是晚上和教授/學生吃吃飯而已。有可能是去餐廳吃
飯，也有可能去某教授家吃飯，都是輕鬆的閒聊居多。作為害羞內向的亞洲人，我話是很
少。但應該也不會怎麼樣，只要你不是怪人就好。整體來說輕鬆就好，不知道要說什麼聽
聽人家講什麼也滿有趣。吃完晚飯後，有時候現役學生會邀請去Bar喝個酒，去或不去都沒
差。我覺得真的是做自己就好，想去就去，不想去也不用怕被邊緣化，沒人會用這個評論
你。我個人是都會去一下拉，畢竟酒通常都是學校出，睡前喝點免費的酒也爽。

晚上除非有意外不然一定會有室友，和室友聊天也可以得到滿多有趣的資訊，也可以互相
照應，算是滿不錯的。

第二天就是霹靂的一天了。這天會包含系所簡介、面試、校園導覽等。通常是早上八點開
始系所簡介兼吃早餐，接下來就是各種面試和tour。一般會一對一面試五個教授左右，每
個三十分鐘。面試我到現在還是搞不懂他們怎麼選人。一般都是他先問問你之前在幹嘛，
向你介紹他在幹嘛，最後問你有什麼問題想問。教授通常都非常 nice，不會問什麼刁鑽的
問題，也不會期待你知道很多他的研究。真的只要知道自己在幹嘛，然後大概聽得懂人話
就好了。扯一點的甚至幾乎全程都在閒聊，我都不懂他們到底是要怎麼選人。

我記得第一次面試時很緊張，我前一天晚上把教授最近的paper都下載下來掃過一遍。後來
發現根本不需要這樣。之後就越來越廢，最後我只會把教授的實驗室網站稍微看看。其實
你也可以感覺到隨著面試季越來越尾聲，學生都會越來越廢。我最後一個面試的室友甚至
完全不知道面試的教授在幹嘛直接裸面試。因為說真的，看教授的研究對面試真的沒什麼
幫助，只是心安而已。比起這個，多學學一般casual的英語會話應該有用很多，寒暄喇賽
時都會自然很多。教授在講他的研究的時候，不要怕問問題，聽不懂或是有疑問就問，他
們都很樂意解釋。最後要你問問題的部分，如果你覺得不放心你可以準備一些罐頭問題以
免冷場，但也不用勉強自己問弱智問題。有真的想問就問，不問他也不會覺得你很爛。有
時候到後面我很累的時候，我就直接半開玩笑說我今天問N多問題已經累噴不想再問問題了
，也沒有怎麼樣，教授也很理解，然後我們就開始耍廢。

如果要說面試技巧的話，我會說一個重點是要知道自己的強項是什麼。以我來說我是閒聊
非常差，教授在那很籠統地介紹他的研究時我也無法投入太多，但只要看到實際的實驗數
據我就很有話講，可以建議他們要做什麼實驗之類的。所以當我不知道要怎麼辦時我就會
請他們開他們的東西給我看，把狀況導到我的強項去，然後就有話講了，而且同時也是表
現自己的機會。

另外如果擔心的話，對自己的實驗也可以準備個三分鐘的簡短介紹，幾乎每次都用的到。
由於不是很熟悉英文，總是會有講爆的時候。真的講的很霹靂的時候，我就直接笑說我講
太爛了自己都受不了，讓我我重新從頭再講一次，教授也都很OK，甚至會覺得你很歡樂。

晚上通常會去吃最棒的一餐，好好享受。在正餐上來前也會有social時間，可以把握機會
多和沒聊到的教授哈拉，或是問現役學生秘辛。也可以多和來面試的學生閒聊。吃完後一
樣會有夜間活動，一樣通常和酒類分不了關係。喝酒場合就盡情地喝吧，反正最霹靂的一
天都結束了。喝掛了也不會因此被刷掉。我是好幾次都有喝到小過頭回去旅館吐，隔天聽
演講時和教授說我超宿醉，也沒被刷掉。基本上不要做出太怪的事應該都OK拉。

最後一天通常就只是半天而已，早上吃早餐後聽教授演講到中午就結束。午餐常常配
poster一起吃，我想喜歡科學的人應該都會玩得滿開心。如果真的累趴也不用硬撐，大家
都能體諒。午飯後還有optional的玩樂行程，但一樣想去不去都沒差。但我覺得畢竟和你
一起去玩的人很有可能是你未來五年的同學，一起去玩多了解他們培養一下感情也滿好的
。而且通常到面試季的尾聲，你都會重複遇到一些人，也都可以交到一些朋友，是很不錯
的經驗。

整體來說，我覺得就是不用太緊張，做自己就好。畢竟有面試通常都有70%上的機會了。再
者，每個人個性本來就不同，英文也不是所有人的母語，沒有教授會腦到因為你話多或話
少之類的把你踢掉。重點是做自己去面試才是最真實的。如果他們因為你做自己把你刷掉
，那就表示他們不適合你，就算你上了去那裏你也不會過的開心。

切記，不只是他們在面試你，你也在面試他們。多推敲一下到底他們適不適合你。而且有
時候這樣想也會比較輕鬆一些，感覺你不是單方面被審問。

時差應該會是on-site interview時最大的敵人，每次到下午我都很想睡，晚上吃飯也都更
不想講話。我個人是推薦使用打電動調時差大法幫助調整，通常出發前一天晚上我會徹夜
打電動，抑制睡意，然後到飛機上再抓對時間狂睡。十分有用。面試時也有教授推薦我吃
melatonin，應該是不錯的替代選擇，但我是還是偏向用比較自然的打電動法。

美國籍學生Skype interview時，似乎大部分學校都不會走國際學生類型的面試法，也就是
不會是單次的面試，而是模仿on-site interview採用多個一對一面試法。所以你會需要和
多個教授約時間，非常麻煩。面試大概就和on-site interview差不多。建議用GOOGLE日曆
把時間都標好，還要算對時差。我是會先寄信給教授問說是要他打給我還是我打給他，需
要什麼額外的資訊我可以寄給他之類。時間到提早上線就好。萬一不小心忘記時間也不用
崩潰，勇於認錯跟教授說忘了就好，相信美國教授應該都比我們更熟悉華盛頓砍櫻桃樹的
故事。我有次就真的忘了怒放某大咖教授鳥，教授人也很好說他能理解，後來也沒怎樣。


講了一堆，重點就是多練英文對話，準備簡短研究介紹，和做自己不要緊張就好。
______________________________________________________________________________


無用心路歷程：

其實一直以來我都大概知道自己對科學研究有興趣，但是也一直不是個乖小孩。好的是自
己運氣一直不錯，所以沒有受到太大的影響。當然也是要有忘記過去，努力向上的決心。
大一時天天耍廢，完全沒認真念書，微積分根本應該被當，還好選的老師很爽，讓我分數
搞一搞還是過了。那時成績完全是後半段的水準，考試就是靠作弊。後來發現自己好好念
書好像滿有搞頭，成績才比較好。做實驗也是一直到大四看到大學的盡頭後，才開始認真
做實驗，也是這個時候真正被學術深深的吸引。在這邊真的很感謝大四的兩位PI，讓我體
驗到了學術的好玩之處，給我許多的機會，不管我做什麼決定也都一路支持我。

畢業後由於一事無成，沒考研究所，又不能在台灣工作，就跑去美國做白工。由於美國教
授很多根本不知道台灣大學是蝦米碗糕洨，直接應徵研究助理比較有難度。於是計畫先做
一個暑期的volunteer，證明自己的能力後，再裝可憐請教授付錢請我當助理。很幸運的這
個計畫成功了，也讓我遇到了一大貴人。ＴＩ教授和我處的很來，也給我無限的學術自由
度，讓我過了快樂的一年。雖然回頭看那時候真的是在學術上很不夠成熟，回來寫paper
時也覺得自己的data在衝啥怎麼品質那麼差，但那年的確是讓我收穫豐富的一年。

當了助理一陣子，原本是想直接申請博士，但忽然覺得好想回台灣打台大棒球校隊，就決
定回台灣考碩士班多打兩年。一開始講大家應該是都有傻眼，還以為我在搞笑，還好我的
父母都很冷靜，也很支持我做我想做的事。以前和當時的ＰＩ也都尊重我的決定。這應該
是我這輩子第一次做偏離父母或大多數人期待的事，很感謝大家能成全我、支持我。

回來兩年是身手不如以往，打的爛得要命，甚至有時有些難過，但我從來沒後悔這決定，
我度過了快樂，同時有點遺憾，但不後悔的兩年。
順便感謝隊友忍受我的悲劇復出，和感謝教練還是給我很多的機會。

碩士班兩年也感謝我的指導教授的指導和容忍。找教授時我直接開宗明義說我要打球，你
不要管我打球，但我會做好實驗。希望你覺得我算是有遵守我的部份的約定。

最後要感謝身邊的所有人，朋友，親人。感謝上天給我很好的運氣，遇到各種低能事都能
化險為夷。

感謝父母，給了我很好的環境成長，讓我可以追求任何我想做的事，包括沒三小路用，窮
得要命的學術之路。

