
前言

申請藝術相關的不多，劇場藝術的人更少，希望未來能有夠多人出去念相關的然後

回來振興台灣劇場。這一年來的準備和這兩個月的密集面試轟炸下來也頗有心得，希望能

提供給想出國念藝術相關卻還在猶豫的藝術家們一些心得。

Admission

Harvard, A.R.T. Dramaturgy and Theatre Studies M.F.A. program (with funding)

NYU Performance Studies M.A.

Rejection

Yale M.F.A Directing

Northwestern M.F.A. Directing

CMU M.F.A. Directing

UT Austin M.F.A. Directing

UCSD M.F.A. Directing

UW M.F.A. Directing

Stanford Performance Studies Ph.D

Brown Performance Studies Ph.D

UC Berkeley Performance Studies Ph.D

Pending

UCLA M.F.A. Directing

Calarts M.F.A. Directing

Stony Brook M.F.A. Directing

Waiting List

Columbia M.F.A. Directing

Decision

還沒決定

Background

National Taiwan University Drama and Theater B.A. 2008~2013

GPA: 3.49

Test Score

TOEFL: R30 L28 S23 W25 Total: 106

GRE: V:157(73%) Q:159(75%) AWA: 3.5(35%)

Working Experience

台灣某劇團導演
青少年表演藝術聯盟

Interview

1/19-1/21 Harvard on-site interview weekend

1/24    UW Skype interview

1/29    Stanford Skype interview

2/6     UCLA on-site interview

2/7     Calarts on-site interview

2/8-2/9 Columbia audition weekend

2/14    CMU on-site interview

2/15    Yale on-site interview

2/20-2/21 Stanford on-site interview weekend

2/27-3/2   Northwestern on-site interview weekend

出國動機、選校

先簡單描述一下Harvard的這個program。他的全名是Dramaturgy program of the A.R.T/

Moscow Art Theater School Institute of Advanced Training at Harvard University

。聽起來很困惑我知道。他是Harvard與American Repertory Theater（美國一個指標性

的劇場）和莫斯科藝術學院合辦的program。既然提到莫斯科當然在兩年的program裡會有

三個月在莫斯科上課。因為Harvard沒有MFA，所以拿的是莫斯科藝術學院的Degree和Harv

ard的Certificate。每年學生也只收3-4人，教授人比學生多是一個滿有趣的現象。


原本一直不確定是否要出國念導演的MFA，畢業後在自己創團的劇團工作一段時間之後感

於台灣劇場的困境加上自已藝術上的瓶頸於是在今年丟出申請。但美國的導演MFA對於國

際學生（尤其是亞洲學生）實在是難上加難。這趟下來更是覺得是這樣，可以看到我申請

導演幾乎全滅。第一，導演是一個全靠一張嘴的工作。語言於是成為一個高牆：你能否用

英文完整且有效率的articulate你的idea？你能否用英文跟演員工作？對於非Native-Spe

aker的我雖然在Interview時不至於落到講不出話或聽不懂的窘境，但還是會出現我無法

有效率的回答他們問題的時候（於是在之後都會很懊悔。）


第二，他們一般會希望你已經在畢業之後工作了幾年再來申請導演的program。我到每個

地方面試都是最年輕的那一個，我想平均的申請年齡大約是30上下。雖然我的作品和經驗

（從高中到現在我已經在劇場8年）不會比那些人少，但是我去年才畢業這是一個騙不了

人的事實。當然我不覺得他們會因為我年輕就刷掉我，但這是一個逃不了被審視的因素。

很多一起申請的人經歷都嚇人的恐怖，有人已經工作好幾年，有人甚至已經在教書。


第三，也就是最重要的，導演的program收的人爆少！UCSD只收一人，普遍只收2-3人，

哥大最多收6人。可想而知每年一百多人的申請卻只收2人的program競爭有多激烈。


因此，我的選校策略變成不止申請導演而是包含了偏理論的Dramaturgy和Performance

Studies。戲劇藝術我認為是一個超級interdisciplinary的領域。意思就是就算你讀導演

你也不見得出來就是做一個導演，你念PS或是戲劇理論不見得你出來就是做一個學者。很

多在Harvard和Stanford的教授他們都是在美國劇場做很多實務導演工作甚至有自己的劇

團在業界活躍的。我對於理論也很有興趣，於是我的未來理想目標便放在實務與理論並

重的劇場工作者，對於工作也更有彈性。

推薦信

推薦信很重要所以我擺在很前面。除了台大的三位老師外，我在去年飛去Yale參加一個導

演工作坊，為期只有十天。但是這種機會絕對要把握，好好努力認真準備課堂作業，積極

發言讓老師對你留下好印象。主要帶工作坊的是一位Yale的老師，十天之後我感覺他

對我還滿有好感的，之後寄信問她能不能幫我寫推薦信。沒想到她答應了。有一位他們都

認識的老師幫我寫推薦信一定對於申請加分很多。這種機會滿多的有時候他們也會來台灣

開工作坊。

Interview過程

導演的program一定要interview。有些要2-3階段也就是會有callback round。Harvard的

Interview最早但他的on-site interview不是強制性的，但我覺得能親自去看一下比較好

就飛去了。基本上就是面試，吃飯跟目前學生聊天，然後帶你逛校園跟請你看戲這樣。


Stanford和Northwestern的Interview因為這兩家學校比較有錢所以他們是請你去校園

（幫你出機票住宿餐費等等）。有幸進到Stanford的最後一階段，他們最後邀請9個

candidates然後選四個。很遺憾我沒有進，不然這家是我的Dream School。我想對於他們

來說我還太年輕了，加上我沒有研究經驗也沒有碩士學位（雖然不需要）。Northwestern

才剛結束，因為學校政策，他們只能邀請三個導演candidates去校園，但他們同時也有面

試其他人，大概最後是8個選3個，因為interview我自己覺得表現不佳也沒有上。哥大的

最累，是一個Audition也就是你要花一天的時間排一段小戲隔天早上呈現，完全無法睡覺

的一個週末。Yale則是太難了即使我有認識的教授推薦我，我也只有進第一階段的面試沒

有進最後的final round。


對於面試重點，我想你不能準備太多也不能不準備。他們要看的是你的特質和你的

Authenticity，尤其是藝術領域。我想你要對於你的作品夠熟悉，你是怎樣的藝術家，

你的目標是什麼，你想說什麼這些基本問題（其實就都在你的SOP裡）夠有自信即可。當

然口說要找人練一下。

GRE, TOEFL

我想這部分就不多說了。托福我有補習GRE我沒有。GRE是為了Ph.D而考的但我一間Ph.D都

沒上。Harvard的program連托福也不用。但基本上因為英文就是一切所以不要把它當作考

試，也不要考完就不繼續念英文了。

申請資料準備

早點開始！我1月考完托福，3月開始準備作品集，7月開始準備SOP，因為我申請的program

不同SOP也要全部重寫（Ph.D的要求是3-5頁，MFA幾乎只要1頁。）著手寫Writing Sample

，9月考完GRE，之後開始請別人修稿。感謝在美國讀Ph.D的學姊和我哥（也同樣在美國念

導演）還有很多人的幫助給我意見幫我修稿。也感謝大學學長幫我設計作品集的排版。最

後出來的SOP我自己認為很好，不管申請什麼我相信都要從一個故事出發（有點像小說一

樣，你要如何在第一段抓住Admission Committee的眼睛），從自己的自身經歷開始然後

連結到你為什麼想念這個領域這個學校還有為什麼是現在。所有的前因後果都應該緊緊連

在一起。SOP我是請Final Draft的Chris幫我改，我滿推薦的。

結語

我的成果也不算什麼輝煌的戰績（看看那串Rejection）。但我想這一趟旅程真的很寶貴

，認識很多很棒很有才華的人，跟很多大名鼎鼎的導演，教授，藝術家認識聊天，聽他們

對於藝術的堅持和理念。我想最重要的是，就算我這次什麼學校都沒上，我也不會覺得氣

餒（當然還是會很難過），但反而是知道自己還有很多進步空間，回台灣繼續耕耘我的劇

團，繼續創作，然後過幾年再申請。這是我在這邊親身看到很多人的歷程，他們都申請了

好幾次好幾年，沒上就繼續工作，然後再嘗試。我想很多人會覺得我已經好老了沒有時間

浪費了，但你真的沒有。我看到很多40歲的申請者或是已經教書15年的老師想回來念PhD

，對於他們來說學校不是終點也不是起點，頂多是個中繼站。並且我想說對於一個藝術家

或是劇場工作者，你在什麼學校不是重點，重點是你有沒有已經在“做”了，和你是不是

有一股衝動想要借藉由藝術或是劇場說些什麼，改變些什麼。找到屬於自己的Voice才是

最重要的。


還有太多的經驗無法在短短的文字中分享。對於申請導演或劇場相關的Program有興趣可

以寄信問我。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 24.90.28.121
※ 編輯: mydandy11       來自: 24.90.28.121         (03/08 07:21)
※ 編輯: mydandy11       來自: 24.90.28.121         (03/08 07:26)
※ 編輯: mydandy11       來自: 24.90.28.121         (03/08 07:36)
推 rhox:恭喜                                                       03/08 07:40
推 HSPHHPM2HP:非常非常恭喜!                  (我好像知道原PO是誰?  03/08 07:48
推 ujki1202:恭喜！                                                 03/08 08:04
→ Organizer:恭喜 好神                                             03/08 08:28
推 enjoy82:恭喜！                                                  03/08 08:29
推 JHCh:恭喜!!                                                     03/08 09:21
推 lolowowing:恭喜囉！！                                           03/08 09:42
※ 編輯: mydandy11       來自: 24.90.28.121         (03/08 12:44)
※ 編輯: mydandy11       來自: 24.90.28.121         (03/08 12:45)
推 capricorny:恭喜!!!!                                             03/08 13:19
推 thecynic:本來說要幫忙原PO後來放人鴿子 只好推恭喜贖罪了XD        03/08 13:28
推 Lumice:恭喜，我會推NYU,因為地理位子跟以後就業，會有幫助         03/08 13:37
※ 編輯: mydandy11       來自: 24.90.28.121         (03/08 13:54)
推 stone40licks:好酷 恭喜!!                                        03/08 15:18
推 neomarkusan:恭喜~                                               03/09 05:26
推 beontop:超酷的!! 好棒                                           03/09 16:34
推 Dukedream:推一個，恭喜！                                        03/10 13:34
推 phooom0188: 你好你好恭喜恭喜                                    02/17 23:25