
(六) 如何分析並深入了解各間學校的差異


我認為在準備留學的過程中有一個至關重要的步驟，就是在確定好想要念的目標program

後，篩選、選擇想要申請的目標學校，並且深入的了解各間學校的特色、差異。如果這個

步驟有確實的執行，我相信在後續撰寫申請文件的資料搜集上會更輕鬆，也會幫助你在申

請時更有決心和毅力去克服一切面臨的困難。


在選擇學校的這一步驟，確認學校提供的內容、alumni畢業後的進入的產業以及整個計畫

和學校的學習風氣與自己所需要的相符合是非常重要的。這個計畫是否能夠幫助你達成你

的人生規劃、這間學校的風氣是否適合你、你是否是學校想要的學生，如果在選擇學校的

步驟就確實的思考過並且有辦法回答以上這幾個問題，你會更加清楚地知道自己為何需要

這個學位，也有更高的機率能夠選擇一個適合你的學校。


深入了解各間學校的特色和差異這個步驟，則是在寫申請文件時可以幫上非常大的忙。以

MiM Program為例，雖然各間學校所提供的課程看來大同小異，但是教學的方法、實務能

力養成的方式、alumni的產業分布、學校的風氣等等的都有非常大的差別。如果能夠好好

的搞清楚每間學校的差異，並且以此為基底思考這些特色如何幫助你達成你的人生規劃以

及為何你與這些學校非常匹配，並且量身打造每間學校的申請文件，如此一來便可以幫助

admissions了解為何你是適合的candidate。


以上的部分都在寫為何分析並深入了解各間學校的差異是重要的，接下來的篇章是希望跟

各位分享我是如何搜集、歸納學校和計畫特色的方法，希望大家在看完這個分享後可以更

加了解如何實際去深入瞭解自己想要申請的目標學校。


由於本章結構龐大為了方便閱讀和理解，將在每個小章節的前面加上一個tracker page，

方便大家理解現在是在整體架構的哪個部分。如果是用電腦閱讀無法自動讀取照片，建議

可以點開下面的連結連接到我的medium頁面，方便閱讀。

HEC Paris、ESADE 管理碩士(MiM)申請分享｜(六) 如何分析並深入了解各間學校的差異

文章網址：https://goo.gl/LwXL2u

------------------------------------------------------------------------------

1. 目標學校、目標program網站

http://imgur.com/a/ARv9v


要深入了解一個學校和特色絕對不能免得一步，就是去program的網站好好的閱讀一遍網

站上所有的資訊，如果認真研究，Official Website其實可以帶給你非常多的資訊。


首先，透過program網站，你可以收集到一些基本的數據和資訊，例如這個計畫希望招收

到的學生背景、平均年齡、性別比、國別比、GMAT的平均分數或是中位數、計畫時間長短

、學費等基礎資訊。透過這些數據就可以對這個計畫的樣貌有一個基本的認識，例如這個

計畫重不重視國際學生以及學術背景的多樣化、自己的GMAT分數大概要考到幾分或是幾分

算是有優勢等。


接著，可以深入的去看這個計畫希望可以透過怎麼樣的教學方式和課程內容培養學生什麼

樣的能力，例如LSE非常強調以學術性質較重的方式去加強學生分析和處理數據、量化計

算的能力，並且藉此培養學生critical thinking的能力。HEC Paris則是希望透過第一年

的學習先幫學生打下扎實的理論基礎，之後再透過gap year和第二年specialized的方式

深化學生的專業能力，並且促使學生可以將第一年所學發揮在商業現場。從網站的

wording以及教學模式中就可以觀察並且歸納出每間學校和計畫的特色，在此過程也能瞭

解看看自己對這些課程是否真的感興趣，以及是否真的能夠培養自己需要的能力。


再來，對於想要念商管的學生相當重要的就業的部分，大部分的學校都有推出career

report統計前幾年畢業的學生薪資平均及中位數、進入什麼產業及各產業的比例、top

recruiting company是哪幾間(有些甚至會明確地寫出每間公司錄取的人數)，藉此你可以

很快地掌握自己想進入的產業在這間學校的人脈強不強。在申請時也能適時地引用這些數

據讓Admissions知道你做過功課，也清楚的知道這個學位對你的career有怎樣的加分。


最後，網站還有一個常常被忽略但是其實幫助十分大的就是影片。不同於只有文字或圖片

的網頁，影片可以達成的溝通效果和傳達的訊息有時會和網頁不同，建議大家可以好好地

觀看目標學校所拍的影片藉此多多了解這些學校和計畫。

------------------------------------------------------------------------------

2. Interaction with Admissions: Info Session、Education Fair、MBA Tour

http://imgur.com/a/cXGPN


除了Official Website之外，另一個透過學校官方管道取得資訊的方式便是參加學校的

Info Session、Education Fair、MBA Tour，藉此機會聽取學校和計劃的介紹，並且與招

生代表互動。由於招生代表是代表學校到各個國家尋找適合的學生，因此大部分的招生代

表都十分樂意幫助有興趣的申請者取得他們想要的協助或資訊，例如協助進行Profile

Evaluation、回答申請者在申請過程或是對於計畫的疑問、提供一些未必能夠在網路上找

得到的內部數據或資訊、分享學生畢業後的就業情形。所以，千萬要好好的把握與

Admissions互動的機會。


雖然招生代表都非常的友善且專業，但是在這邊想要提醒各位，招生代表在與你互動的同

時，也會默默的評估你是否是個合適的學生。在與招生代表見面前絕對要做好基本的準備

，舉凡先熟讀學校的網站、列好想要問招生代表的question list、練習自我介紹、準備

一些招生代表可能會問你的問題，基本上可以把與招生代表見面當成是較輕鬆的面試來準

備。至於問怎麼樣的問題較為合適，或是如何準備與招生代表的見面應該注意哪些事情可

以參考網路上的文章，在此就不贅述。

------------------------------------------------------------------------------

3. 線上資源：申請顧問、媒體排名及介紹、論壇心得文

http://imgur.com/a/hvems


在線上資源的部分，我認為如果妥善運用網路上既有的網站和論壇等資源，其實有相當多

珍貴的資源可以利用。以下我主要分成三個部份來介紹，分別是網路上諸多申請顧問或是

program資訊統整和分析網站、大學排名相關媒體的介紹及分析、論壇的交流資訊和心得

文，希望可以讓大家意識到其實網路上有這麼多資源可以使用。


申請顧問


申請顧問的部份是由於目前世界各國申請MiM program的學生逐漸變多，因此網路上也出

現許多網站提供申請顧問的服務，這些網站有些是綜合分析各間商學院的各個計劃，有些

則是專注在MiM這個計畫。在這邊我要介紹一個在申請過程中幫助我非常多的網站，雖然

擔心會被認為是廣告或是業配，但是由於我使用的都是免費的資源，而且這個網站上的資

料真的幫我節省了很多蒐集資料的時間，因此我最後還是決定介紹給大家。


MiM-Essay http://www.mim-essay.com/


這個網站似乎是由許多念過MiM計畫的印度人一起組成的公司所創的網站，上面整理了擁

有MiM program較有名氣的學校，並且針對這些學校的課程內容、學校特色都進行了頗為

詳盡的介紹和分析。這個網頁在我當初選擇目標學校時提供了很多幫助，讓我可以快速地

了解各個MiM Program的特色，並且快速的篩選我認為較為合適的計畫再進行後續較為深

入的研究。


等到選定了目標學校後，這個網站提供了profile evaluation和免費的諮詢服務，大家可

以透過profile evaluation好好的釐清自己申請上的機率以及得到如何增加自己的

profile強度的建議，但是當然把這個結果當作參考就好，千萬不要盡信之。


MiM -Essay這個網站除了統整了許多在申請前需要用到的資訊以外，他還搜集並且分析了

各間學校MiM program的申請方法、Essay問題、admission重視的學生特質以及面試的問

題等等的資源。針對較有名的學校，這個網站有進行較為深入的分析，並且給一些粗淺的

準備方向，但是通常看完這些指引後你會有種要完成相當困難的感覺，我想他們大概是透

過給你這種感覺來吸引你使用他們的服務，大家要小心不要因此而中招囉XD


希望各位知道這個網站後，會覺得知道這個網站真好，並且從中得到很大的幫助。除了上

面介紹的網站之外，還有許多申請顧問的網站都會對商學院及各個計劃進行簡單的介紹和

分析，在此就不一一整理，再麻煩各位自己google。

--

媒體排名及介紹


媒體排名的部分，目前全世界作大學排名最有名的就是QS和FT兩大機構。雖然說排名並不

是評斷一間學校是否真的良好、優異的唯一指標，但不可諱言的排名還是有一定的參考程

度，因此建議各位還是可以上這兩個媒體的網站上好好的了解各間學校的排名。


這兩個機構除了學校的綜合排名外，往往會針對各個領域或項目在進行更精細的排名，例

如QS有做各個領域、學科的學校排名；FT有做歐洲商學院、MiM計畫、MBA計畫、學校國際

化程度等不同項目和指標的排名。大家除了看綜合排名外，也可以去深入瞭解各間學校在

自己特別重視的項目的排名、表現是否優異。


除了單純的排名外，各個媒體也會針對特定項目進行調查例如性別比、國際學生比例、畢

業後起薪等項目，大家除了看排名外，也可以參考各個媒體的整理，思考看看這些數據是

否有辦法滿足自己的需求。

--

論壇資源及心得文


論壇資源及心得文則是廣泛地包含了例如PTT studyabroad的心得分享文、GMAT Club或國

外問答網頁如Quora上的分享，這些地方通常包含了許多來自該校、計畫學生或校友的第

一手資料，且不會有學校的student blog可能會包裝的嫌疑，因此可以更客觀的或是更多

元的瞭解到該校或該計畫的特色。不過因為這些網站和論壇都是公開的地方，因此會有各

式各樣的想法和觀點，不用盡信之，把這些資訊當成參考就可以了。

------------------------------------------------------------------------------

4. 目標學校或program的學生及校友

http://imgur.com/a/pGTy0


花了很長的篇幅介紹完所有線上的資源後，要來介紹的部分是跟學校網站、education

fair和線上資源一樣重要的學生及校友部分。這個部分顧名思義就是設法跟目標學校及計

畫的學生和校友取得聯繫，並且和他們進行交流，試圖多知道一些網路上難以取得資訊，

抑或是向他們請教申請流程中的遭遇到、較難解決的困難和疑問。如何從學生及校友方取

得幫助的部分主要分為三個次項目進行介紹，分別是如何取得聯繫、申請前可以詢問的問

題以及申請流程中可以取得的協助。


如何與目標學校、計畫的學生和校友取得聯繫


這個部分主要想跟各位分享，有哪些管道可以去認識或與這些學生、校友取得聯繫。當初

我看到許多人的心得或是文章中都說要多多詢問學生或校友問題，然而我一開始遇到的問

題是我自己並沒有認識任何一個目標學校、計畫的學生或校友。不過，一路走來我還是透

過很多不同的方式慢慢的認識了不少學長姐，並且接受他們很多幫助，因此想花些篇幅跟

各位分享一下我自己認識這些學長姐的方法。


第一個可以與學生、校友取得聯繫的方法較為直觀，就是設法透過身邊的朋友牽線，原本

以為這是一個相當困難的事情，但其實世界比我們想像的要小，有很多時候只需要透過一

到兩個共同的朋友便可以牽到線了。只要鼓起勇氣多多開口跟身邊的朋友詢問看看是否認

識這些學校或計畫的學生和校友，一旦有交集就會有多些機會取得跟這些學生和校友的聯

繫。


第二個方法是透過Linkedin認識，這是一個比較bold的方法，需要有一些勇氣，同時也絕

對得記得要保持禮貌。Linkedin是國外經常使用的一個履歷平台，可以說是專業版的臉書

，目的是提供各行各業的人建立人脈、尋找工作、經營屬於自己的專業個人品牌形象。

Linkedin有個相當好的功能是會幫你列出某個學校中，較有可能與你有連結或是背景較為

相似的人，例如來自同個大學、在同個公司實習過來自同個城市或國家等條件。一旦看到

你認為與你較有交集、較有可能幫助你的學生和校友，請勇敢地利用message傳送自我介

紹及你希望與他認識的訊息給他。不過，在傳訊息前請記得先好好的經營自己的profile

，同時也要記得保持禮貌。


第三個方法則是透過Education Fair或是MBA Tour認識，這個方法當然要看運氣，但我自

己就曾經在Education Fair上認識一個HEC Paris MiM的學生，他在我的申請流程中也幫

了很多忙。在留學展或是MBA Tour現場的不論是Admission或是同學其實都是希望來參加

展覽的人可以多多認識自己的學校，並且幫助這些人有更高的錄取可能。因此，如果在現

場有看到學生或是校友，除了在現場與他們進行交流、詢問問題之外，還可以鼓起勇氣詢

問對方是否方便留下聯絡方式以便在日後遇到問題時與他聯絡。


第四個方法，是透過學校的Admissions來與學生和校友取得聯繫。在這邊再重申一次，

Admissions和學校代表其實都希望幫學校招到優秀的學生，同時也希望幫助每一個申請者

都有一個良好的申請體驗，因此請不要把他們當成你的敵人，應該把他們當成是你的戰友

，彼此都是希望找到最合適的人和地方。其實許多Admissions手上都有各個國家或區域來

念他們學校或該計畫的學生名單，並且還會後續追蹤他們畢業後的動向及與他們保持聯繫

。因此，如果你想認識學生和校友卻苦無管道，不妨試著和學校代表或是admissions聯絡

看看，詢問他們是否可以幫你介紹適合的人選解決你的問題。以我自己為例，我在申請

ESADE的過程中，不論是事前調查、撰寫文件、面試前中後、取得offer後，學校代表都再

三的告知我如果想要深入了解學校的資源、各產業的狀況都歡迎透過他與學長姐取得聯繫

，他非常樂意幫我介紹。因此，在這邊再次提醒大家，請千萬要好好的使用學校代表這個

資源。如果使用得當，他們將會成為你最堅強的戰友，幫助你的申請過程更加順利，也能

擁有更高的錄取機率。


第五個，也是最後一個方法是透過論壇，例如PPT studyabroad或AdvEduUK(英國留學版)

與學長姐取得聯繫。這兩個版上不乏許多領域的學長姐po的分享文、心得文，大家除了在

下方推文之外，還可以主動地寄站內信聯繫。我自己認為有申請過的人多少都懂得在申請

過程中的徬徨和無助，大部分的人也都相當樂於分享和幫助他人，因此只要有禮貌地請求

協助，我相信學長姐都會非常樂於幫忙的。

--

申請前可以詢問的問題


在正式開始申請之前，我認為能夠從學長姐那邊取得最珍貴的資源是他們在那間學校或是

計畫就讀之後的第一手資訊，畢竟來自學長姐的經驗不像校方釋出的資訊經過美化，學長

姐也可以依照你較有興趣的議題或主題多多分享他們的經驗。我個人認為在申請前可以從

學長姐取得的資訊主要有以下三種：學習經驗、畢業動向、學校特色。


學習經驗的部分如字面的意思就是學長姐在那個學校和計畫學習的感覺，了解一下該計畫

的課程內容、老師的教學方法、考試和專案的運作方式、學習相關方面的資源是否充沛等

等。其實大部分的學校都會把計畫的課程列在網站上，但是實際上的教學方法和內容不見

得是你有興趣或是你所想像的，因此可以詢問學長姐他們的真實經驗，以做為是否要申請

該計畫的參考。


畢業動向的部分則是著重於就業相關的層面，我相信想出國念管理相關的碩士不外乎會包

含了就業的考量，因此在詢問學長姐的時候也可以多多著墨在這個部分。詢問的問題可以

偏重比較實際的層面，以我個人為例，因為我想在畢業後進入管理顧問業，因此問的問題

都和管理顧問的就業相關。例如，學校管理顧問相關的資源是否豐富、是否有相關社團或

組織可以累積實際經驗和準備case interview、學校或畢業的校友中進入管理顧問業的比

例多不多、與業界的connection好不好、Career Center或Career Fair的資源是否充足等

等，以上是我認為可以向學長姐詢問的問題。


學校特色的部分則是與課業比較無關的其他項目，例如學校的校風、在學校生活的實際狀

況、同學的組成、社團活動等等的。這些項目其實會影響了留學生活的品質以及你是否能

夠適應留學生活等等，因此在開始申請前也可以多多詢問學長姐，除了做為是否要選這間

學校的參考之外，也可以在日後申請的時候成為材料。

--

申請流程中可以取得的協助


在申請流程中，由於學長姐已經經歷過申請的流程，也實際在該校和計劃就讀過，對於怎

麼樣構思一份和學校合適的申請文件會較有想法，建議各位如果學長姐願意幫忙的話，請

務必向他們請教申請相關的訣竅。


申請文件的部分，可以先針對學校essay的問題進行分析和你好要回答的重點和架構以後

，和學長姐討論看看這樣的回答策略是否符合實際情況，以及學長姐是否有甚麼建議。如

果學長姐願意，也可以在完成essay或是SOP之後傳給學長姐，請學長姐看看目前的文件是

否有問題，若有問題建議怎麼樣修改等等。面試的部分，可以詢問學長姐以往的面試大多

詢問哪些問題，有沒有哪個類型的問題是學校較為重視的，或是詢問看看面試的流程及進

行方式。以上是在申請流程中，可以從學長姐得到的協助。

--

花了好長的篇幅終於將<六、 如何分析並深入了解各間學校的差異>這個章節寫完了，之

所以會這麼認真的寫這個章節，是因為這是我在這次的申請中最有感觸也花最多力氣的部

分。當初在申請初期常常看到許多分享文說要好好的做功課調查學校的特色，但是卻沒有

說要怎麼做功課，因此覺得這個部分其實值得花時間好好的跟大家分享一下，希望有幫助

到各位。

