

Admission:
UPenn, UIUC, CMU, Cornell, UMich, UCLA M.S + Oxford Ph.D in MSE

Rejection :
Stanford M.S in MSE
Northwestern Ph.D in MSE
Caltech Ph.D in MSE
Gatech Ph.D in MSE

Decision:
Cornell

Background:
NTU, B.S in Material Science and Engineering
Cumulative GPA: 3.71/4.3, Major: 3.85/4.3

Test scores
Toefl 103 (R28, L26, W25, S24)
GRE 321 (V152, Q169)

Research experience
兩年專題
同步輻射暑期實習生 一個月

Award
海報專題競賽*2(2016入選, 2017佳作)

選校
其實看我申請學校的名單應該會蠻疑惑的，因為包含了Ph.D和M.S, 地域上也橫跨了美國
東西岸以及英國。會這麼複雜我想是因為自己也還沒決定未來要在學術圈還是在業界。我
自己是蠻喜歡學術圈的環境，所以並不排斥讀博，但一方面覺得讀完碩然後找工作，可以
更快開始賺錢，早日脫離米蟲的身分。
基本上選校是根據US news的排名再參考留學版前輩錄取過的學校然後取一個交集(我想會
出現在留學版錄取文的學校應該是比較會收台灣人的學校吧)，再規劃出所謂的dream sch
ool 以及目標區。

CV
沒什麼固定格式，反正將自己做過甚麼精簡扼要的呈現出來，段落以及區塊要清楚，該對
齊就對齊，重要的資訊往前擺，不重要的往後擺甚至直接刪掉。

SOP
將CV上的學經歷串聯起來，某種程度上用一個故事去說服教授你是一個適合做研究的人，
且這個program很適合你，而你的背景也很適合這個學校或者是某教授的實驗室。建議寫
完之後要多給別人看，旁觀者往往能看到一些自己沒注意到的東西。

LoR
一封專題指導教授
一封修課教授
一封同步輻射暑期實習的老闆

我覺得我很幸運，三位老師都非常樂意幫我寫推薦信。基本上還是找認識你的教授幫忙，
因為了解你的教授比較容易將推薦信寫得言之有物。務必要提早跟教授聯絡，因為教授們
也是蠻忙得，有時候會忘記，再加上要填十幾間學校的推薦信表格很花時間也很煩，所以
要預留很多時間提醒他們。我建議是第一次與教授聯絡時就附上自己的申請資料(transcr
ipt, cv, sop)以及要申請的學校以及program name。這些資料越早給老師，老師越早開
始作業。

Interview
申請了四間Ph.d有幸與Oxford 的教授進行Skype Interview。話說那時候我還在當兵，收
到面試的通知時我真是萬分激動，但又很憂慮，因為當兵真的會讓人得腦袋不太靈光，而
且老師約的時間是兩天後的星期三，根本無法請假，在軍中使用手機也是各種管制，所幸
跟教授說明狀況後，教授很樂意改到星期六面試。還好面試前一週時出了一些公差，所以
在面試前一天放么八假趕回台北。
回到正題，面試時問了幾個問題: 為甚麼想讀phd?, 為甚麼選擇oxford? 問我喜歡甚麼科
目? 那時我不知道哪根筋不對回答了固態物理，然後就被問了六題固態物理，還好都是一
些常識性的問題，順利答出XD。最後教授問我有沒有甚麼問題要問他，我問了關於研究題
目以及研究方法的問題以及獎學金的問題。

Oxford interview後記
本以為應該是要被拒了，結果四月底來了offer，也透過臉書聯絡到正在牛津讀博的實驗
室大學長，了解了一下那邊獎學金主要都發給歐盟的學生，就業上對外國人也不是那麼友
善，所以還是將這個offer拒絕掉了。這應該是最難的決定啊啊啊啊啊啊啊啊!

結語:
我想我的背景蠻普的，非常幸運得到7間offer，雖說UIUC是其中排名最高的，但考慮到未
來就業上可能長春藤的名字比較好用，學費也相對低，所以最後選擇了Cornell。
我想一路上真的要感謝許多人，包含父母在經濟上的支持，教授們的指導和推薦信，以及
那些給過我鼓勵以及建議的同學和朋友。希望這篇錄取文能幫助到人 謝謝。

