
錄取：Michigan Ross GMBA
申請輪次：Standard Round
畢業科系：中部私立大學生技系畢GPA 2.97
工作背景：本土面板零組件產業工作三年+當兵一年
考試成績：GPA 2.97、GMAT 640、TOEFL 94



申請經驗：真的超開心的!!  能夠在申請八間學校第一間面試完就拿到錄取通知，由於是
我的dream school，其他學校像是USC、JHU雖然拿到面試也就婉拒了
當初面試過程約三十分鐘的phone interview，面試官就是學校代表不是校友，問的問題
也是經典題目，CD上就找的到，而且跟顧問來回演練過好幾次，比我想像中的輕鬆。
原本覺得自己的條件背景實在很難申請到好學校，尤其在PTT分享同學都超強的，隨便都G
MAT 700、TOEFL 100、GPA 4.0、大公司工作五年之類的，從沒想過自己有機會可以挑戰
前五十名的商學院。能夠錄取Michigan Ross真的要謝謝一路上幫助過我的人，從準備GMA
T找A2、Donz，到申請學校找領航教育的Craig，以及熱心的校友們像是Rachael，還有我
的好友Tina支持，終於讓我熬過來了!
我的工作是在面板產業，主要是管理協調料況、確保客戶要求與交期都能順利，但是一邊
，但是FB應該可以找到他們(Navigator Edu)。
出國這條路真的很辛苦，除了考試、申請的壓力，還有來自工作、家人的壓力，因為一邊
工作一邊準備，整個過程拉得很長，有時候還會遭受一些異樣的眼光，不過只要堅持下去
，我相信都會有好結果的!

最後祝每個人申請順利！
Happy New Year!