
經過一年多的準備終於有機會發錄取文了，
我的背景資料沒有很強，但是還是可以給想申請的人參考看看。

Academic Background: Bachelor & Master in Political Science (both at NCCU)

Working Experiences: 2 years 2 months in NGO; 2 years 4 months in Government

GPA: 3.45/3.84

GMAT/TOEFL: 680/94

GMAT以及TOEFL的分數沒有特高，應該是還要再考的，但是因為再考就來不及申請學校，
索性就不重考了。工作了四年覺得目前是一個人生職涯選擇的時刻，所以我選擇跳進另外
一個新的領域接受新的挑戰，如今這個挑戰再過沒幾個月就要來了。XDD

申請的過程主要都是自己來，從選校到寄資料到找推薦者寫推薦信等等，尤其MBA的推薦
者都要求找現任主管以及前任主管，所以如果有要申請的人記得跟前任主管保持好關係。

在錄取Purdue之前就被UC Irvine以及U of Georgia拒絕了（兩間連面試都沒有），Skype
面試時覺得滿有希望的U of Florida竟然在農曆過年前得到waiting list的結果，讓我覺
得有重新審視自己申請文件的必要。於是發憤在農曆過年把之前寫的essay大修，同時因
為有認識一個學妹有在做代辦，請她幫我看essay並且修改，真是辛苦她在過年期間還要
幫我看那麼多篇文章，改完之後真的像樣很多，而且也不會脫離我的原意，討論過程也都
很愉快（如果有需要的人請再寄站內信，避免廣告文嫌疑）。用改完後的essay投Purdue
果真得到滿意的結果。

我覺得學校要不要用你是考量很多面向的，也不是說essay寫得好就一定可以進去，分數
、面試的狀況、推薦信這些都會影響。只不過在寫essay的過程中你可以更確定自己想要
什麼，這樣子等你真的面試被問到問題的時候，真的就會清楚很多。像我之前U of
Florida的面試狀況後來檢視就覺得自己沒有想像中好，多去挖掘自己的人生故事，以及
思考自己為什麼要念書要選這間學校都會對自己在面試時有很大的幫助。

最後總結一下，申請學校的歷程只有自己最清楚要什麼學校，所以如果可以還是鼓勵大家
自己來，如果essay真的覺得自己無法handle，也是建議大家自己都寫完並且看過好幾次
之後再拿給代辦或者潤稿的人改，這樣子彼此討論出來的結果才會比較符合自己的面向，
面試的時候也才不會落差太大。

祝大家都能夠拿到理想的admission!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 27.105.1.193
推 simonsou:恭喜! 我也有申請Purdue，來沾沾喜氣~~                   02/25 01:45
→ sharon831:恭喜!!!!                                              02/25 01:47
推 reterpretni:恭喜學長~~ 還好有幫上忙                             02/25 01:49
推 curarpikt527:恭喜！今年夏天我要去普度當交換學生:) 也是你學妹！  02/25 02:35
推 ooox:恭喜恭喜~~                                                 02/25 04:02
推 eric2222:恭喜~                                                  02/25 10:30
推 yingchieh:恭喜~~                                                02/25 13:48
推 Organizer:恭喜                                                  02/25 14:01
推 sharonlan:沾喜氣!!                                              02/25 14:06
推 selfabuse:congrats!                                             02/25 19:45
推 cdflame2:恭喜!! 我也要沾沾喜氣!                                 02/26 00:49
→ ladykin:普渡好荒涼阿...唯一興趣就是跟IU聯誼                     02/27 00:15
推 corn780102:恭喜! 請問沒收到面試通知就是沒機會了嗎?@@            02/27 23:41
→ towelll:恭喜阿!!!!!!                                            02/29 11:27
推 catprincess:恭喜！！                                            03/01 00:44