
因為版上好像很少藝術相關學校的文章，加上曾在網路騷擾別人得到有用的建議，想說來
分享一下自己的經驗給有需要的人。


背景
2015電影系畢業

雅思
L: 8.5  R:7.5  W:7  S:7  O:7.5

申請的學校
捷克 AAAD VA program Illustration & Graphics studio （錄取）
英國 ARU MA Children's book illustration （錄取+一點點獎學金）

選擇
ARU

申請過程

關於兩所學校的比較

AAAD
該校可以說是捷克唸藝術設計的首選，雖然在臺灣不太知名，但在歐洲該領域也算有名。
我申請的VA program是兩年制英語授課的碩士課程，分為許多不同主修的工作室，申請時
選好自己要的工作室後將資料郵寄出去即可。申請流程簡單清楚，負責接洽的人員非常有
效率且友善！之前詢問過是否接受線上作品集不過得到的回覆是仍必需郵寄（作品集可採
實體紙本、USB或光碟），除非郵寄真的真的有困難才將資料寄過去，他們再幫你印出來
給審閱老師看。

將之列入選項的理由除了喜歡該校校風環境，他們插畫工作室的負責人也在捷克童書出版
藝術相關系所最重要的就是作品集了！
因為唸電影科系加上一直以來也有一些繪畫作品因此對我來說不算太困難，重點是在呈現
方式而已。
我主要將作品以主題來分類：xx系列、xx project、速寫本、繪畫作品、電影作品...
版面簡單以凸顯作品為主，輔以創作說明文字。除了完整作品也有放一些草稿，讓教授可
以看到自己的創作脈絡。最後再將作品集上傳到issuu建立線上作品集便完成了。
我個人認為若非科班出身也不是要唸純美術繪畫的話，繪畫技巧倒不是真的這麼重要，畢
竟碩士並不是要去學技術而是創作理念等想法比較重要，技術這種東西還是要靠個人努力
才對。

CV
這部分我分別針對兩所學校做不一樣的CV。一個是僅列出教育程度及工作經驗，另一個是
除了教育程度和工作經驗外，還另外列了拍片經歷及參加插畫工作坊、展覽的經驗。

Personal statement
不是自傳的自傳，這部分網路上有很多人教你怎麼寫。
我個人是針對形塑我走上藝術這條路特別是述說故事這塊去寫（因為我申請的學校插畫課
程是偏敘事類而非商業類，加上我想做的創作也是以敘事性為主）

Statement of purpose
SOP也是可以在網路上找到很多資料。
我個人是這樣寫：
第一段直接寫出因為我想做繪本、刊物插畫這類重敘事的插畫，而貴校因為xxx、ooo因此
ARU是要我給他們推薦人的email、地址、電話，重點必須是公司或學校那種官方信箱不能
gmail或hotmail。我是找大學關係比較好的教授，也不知道學校有沒有聯繫她就是。
AAAD可以請推薦人郵寄可以email過去。承辦人員跟我說推薦信不是那麼重要晚點寄或ema
il沒差，最後我也沒問教授到底有沒有幫我寫email過去XD

其他文件
成績單、畢業證書、英文能力證明等等這類就看各學校要求

感想
雖然申請的兩所學校都有上，其中一所還有給一咪咪獎學金很開心，不過有點小失望沒有
面試，虧我之前還幻想著skype面試的情境，很想知道他們對我作品集及個人到底有何看
法。

到底為何要出國念書？到底想得到什麼？值得花一百萬出去嗎？想做什麼創作？在臺灣難
道不能做嗎？

這些在寫動機信時不斷反問自己問題，最後確實讓我比以前更清楚自己，人果然還是需要
某個東西來逼自己去面對早就知道卻一直逃避的問題啊！

很開心自己得到這個機會去外面學習，也因此對自己的作品又挽回了一點信心，畢竟過去
的人棄作品真的讓我懷疑自己的能力。

最後，希望大家都能考上理想學校！負債也要努力撐下去！

