
感謝本版惠我良多，也謝謝之前分享心得的前輩們，
本來想等全部結果出來再來post文章，剛好這週有空就先來分享心得，結果會持續更新。

我GRE成績很低，TOEFL也不高，去年共辜一年，今年再戰，
我的弱勢是英文測驗成績低、碩士研究為光學機械，非科系的主流
(機械的光學教授不多、光學系偏物理、電機則較多光電方面的研究)
外加畢業至申請前是毫無經歷的空白兩年，
希望我的分享能給其他人一些信心和幫助。

**4/5 update: 多了兩間學校的結果，1錄取1拒絕，也決定去USC了。
              內文稍修。

Admission:  ME PhD program:
University of Southern California(1st-year fellowship + 3 years TA/RA )($2500/month, 36 units tuition/year, and insurance)(台灣˙南加大 獎學金)



University of California, San Diego

Optics PhD program:
University of Central Florida, College of Optics and Photonics(1st-year fellowship:$24000/year + tuition coverage + insurance)

Reject:     GaTech, Princeton, UCSB  in ME PhD program


UAin Optical Science PhD program

Pending:    ME PhD program： UCB, UMich

Decision:   USC

Background: 2007~2009台大應用力學所 碩士 7/67
2003~2007台大生物機電系 學士 3/43

GPA: BS Overall 3.82/     MS Overall 3.79

GRE: V 360  Q 800  A 3.0 / Sep.2010
24%    94%    10%

TOEFL: R23 L22 S18 W25 Total 88/ Dec. 2010  (今年寄這個成績)
R19 L12 S17 W24 Total 72/ Oct. 2010  (去年寄這個成績)

Recommendation: 1 MS NTU Advisor
1 MS NTU course teacher (光機電設計課的老師)
1 BS NTU Advisor

Publication: 1 journal paper @ Acknowledgement(其實是co-author 但因某些原因僅被放到致謝裡)

1 international conference paper @ 2nd author and reporter
1 domestic conference paper @ 1st author
2 Thesis (BS and MS)
1 contest paper

Honors & Scholarships:
May 2010, Fellowship for Studying Aboard, Taiwan Ministry of Education
(教育部留學獎學金)
Jan. 2010, HiWin Masters Thesis Award
(上銀機械碩士論文獎)
Oct. 2008, National Science Council Grant to attend international conference
(國科會補助碩博士參加國際研討會)
July 2006, Rong-Zun Wang Cultural & Educational Foundation Scholarship
(王榮圳基金會獎學金)
June 2006, 2006 Presidential Award
June 2005, 2005 Presidential Award
(大二和大三的書卷獎)
Mar. 2005, 14th NTU Engineering Technology Contest Distinction Award
(台大工程科技論文競賽 機械組首獎)
Nov. 2002, MXIC Science Award
(旺宏科學獎)

歷程：

===緣起?!===
恩...該從何說起呢 @@ 就先從去年說起好了...
去年申請了九間學校，想當然爾一間都沒有上，當時完全沒料到會全摃(因為有教育部留
學獎學金)，結果等到七月全部學校都放榜之後，才開始擔心起接下來該怎麼辦？

找了一些工作，卻很背的要嘛都沒回音，不然就是沒上(網站上刊徵人，卻回我說他們老
早就找到)，連找以前系上一直邀我去他們實驗室當研究助理的老師，也剛好在我找他前
才收了兩個研究助理而沒缺...後來在這位老師的介紹下，去了另一位教授的實驗室當
研究助理，領域跟我之前所學完全不同。

那時候，已經12月了。等於說，從碩士畢業之後，我幾乎是空白了兩年，自己回想起來，
也感到很不可思議。
而更對我不利的是，當我找到工作時，今年度的學校申請皆已submit了，因此在工作經歷
上，current job是0。

那麼我怎麼今年還會錄取呢？我覺得真是運氣！

===運氣?!===
1.共辜經歷
去年申請的九間，我是直接從USNEWS機械類第1~第9名的學校申請起，而且明明知道有些
學校我的英文成績就是不到最低標，可是還是自以為是的去申請。(當時看到版上有些
高手分享的成績也是沒到學校TOEFL的標準就錄取了，其實是因為其他人在別的方面表現
非常傑出的關係。但當時的自己根本沒想到這點。)

當中MIT有寄信跟我說我的IELTS成績不到7.0(我當時考了6.0)，
而GeorgiaTech則跟我說我的TOEFL不到79(去年學校都只有我72分那次的成績)，
他會先把我的申請關閉，直到我考到之後再開啟，
後來我考了88，GeorgiaTech幫我重新開放review，可是卻因此拖到了七月才收到reject。

2.遇到貴人-- 選系與調整申請文件很重要
全摃了之後，我寫信告訴之前推薦我的三位教授，其中碩士指導教授的老婆對我非常關愛
，她安慰我不要灰心，還說很多老師的優秀學生在今年度的申請都槓了，並主動要了我
去年申請的文件(CV, SOP)，幫我全部改寫。

去年我的文件，都是跟一個在美國念書的朋友要他的當作範本，自己寫好再請他幫我改，
我這位朋友的英文很好，用詞相當華麗，寫起來感覺就是很厲害的樣子。我也仿造他的
風格，用了一些其實不常用的字在SOP裡，但是我的英文不太好，大概讓文章變怪了吧。
在師母幫我改好後的文件中，這些華麗的詞完全不見了，用了大概國中生就會的字，
卻可以很有條理的凸顯出我的優點。我想這是我這次會錄取最重要的原因之一。

師母同時也參與了我今年申請的選校，其實我的背景很複雜，所學也是廣而不精，
ME、EE、Optics、bio我都有沾上邊，但這就變成了我選校和申請的難處。師母告訴我，
以我的背景和修過的課來說，申請ME的program會比較有機會(本來我都要申請EE的，
將來想做奈米光學機械或系統的研究，因為很多學校對光學的研究在電機系的比例比較多)
，聽從師母的建議，把系所換成了ME，也對選校有所調整，不再是按排名申請。我想這
也是我今年有錄取的原因之一。

去年申請時，我完全沒有把那篇被放在致謝裡的journal放進履歷，今年的申請我放進去
了。雖然也老實的寫出自己沒有在作者名單裡，不過我想有篇journal的參與多多少少
對申請有點幫助。這是一個應力所學長教我的，因為他跟我有遇到類似的事情，他也是
槓龜一年，第二年再申請申請到UW。只是我比較慘的是，這篇journal的draft是我寫的、
模擬、實驗、到理論我都有參與，在經學長們、老師的修改後投到Optical Express期刊
，卻在投出去前把我的名字改放到致謝(本來是2nd author，變成3rd author，最後變成
放致謝)。當中沒和學長們處不好，會變成這樣也是無言。我想可能是點數問題???!

3.無言的拒絕
我很早很早就收到GeorgiaTech的拒絕信了，十一月底就收到了。其實那時候根本申請
deadline還沒到，看日期，大概我submit之後他就直接發拒絕了。我寄信詢問，提到申請
還沒截止，為什麼就收到拒絕信了呢？發錯了嗎？GeorgiaTech回信給我告訴我托福成績
太低，72，未達他們系上的95分標準。我很訝異學校這次和去年不同，沒有請我補成績，
而是直接發拒絕(申請都還沒截止，竟然連改成績的機會都沒有)，而且我用的成績是88，
可是他檔案卻把去年的成績也一起留著考慮。當然88也是沒達95，因此我就沒有再寄信
argue了。但後來我去USC的錄取人歡迎會才發現，有另一位也是ME PhD的錄取人他收到
GaTech的ME PhD program錄取，他的TOEFL跟我一樣是88....。(可以見得很多理由都是
寫好看的，反正要拒絕一百種理由都可以用，要錄取也一樣。)

4.寄信聯絡教授到底有沒有用?
很多人建議，在申請學校的時候，最好先連絡教授。我也認為這未嘗不是一個機會，
因此在去年和今年的申請，我都有寄email聯絡教授。其實信大都是石沉大海。

a.Caltech的經驗 -- 看似樂觀卻沒有錄取
在去年時，有一位Caltech的教授有回信給我，我也跟她約時間到他的實驗室參觀過，
那次的參觀，教授人剛好在忙，因此是他的大陸籍博士生帶我參觀，全程都用中文跟我
介紹，最後我沒錄取Caltech。

b.Princeton的經驗 -- 好像不寄信比較好?! 
而今年的申請，我聯絡了Princeton和我所學較相近的教授，他是直接回我：
這時候寄這種信很不恰當，無法跟我說些什麼，也說Princeton很競爭，等我錄取了再說，
之後很快便接到Princeton的拒絕信。

c.UCF的經驗 -- 這樣就錄取了?! 
此外，我也聯絡了一位UCF的教授，他直接跟我說他們也剛好要發展我有興趣的領域，
直接告訴了Admission Office他對我這位學生serious interest。
果不其然，最近收到UCF的錄取信，剛才還收到了全額獎學金的資訊。

d.Michigan的經驗 -- 英文好和$$還是比較重要 
同時，我也聯絡了Michigan的一位教授，他的博後剛好Christmas會回台灣，於是我和
這位博後有碰面聊過，這位學長跟我說，Michigan的ME研究並不是fancy的，而是非常
傳統的加工，如果我想要走奈米科技或一些先進熱門的技術，那我絕對會失望的。
我表示這位教授的研究很有發展空間，傳統產業其實還有很多可改良的地方。
其後，我又跟教授電話談過，接著也有通信。信中，教授表示他看過我在學校的file，
他說我的英文成績不太好，雖然這個不會是審查的重點，但我的成績總是會show在那，
就會被考慮到，他不是審查委員，雖然他看過審查委員給我的評價整體是很正面的，
但他也不知道最後的結果會如何。因為我有跟他提到目前正在申請教育部留獎，他表示
如果我的留獎審查有通過初審進入面試，要我儘快通知他，他才會考慮舉薦我。
後來與他的博後通電話，學長表示因為美國的計畫經費不好申請，這位教授的幾個計畫
又快到期，新申請的還不知道會不會過，因此如果我有帶錢，他才會比較放心的收我。
目前教育部留獎初審結果出爐，我因為拿到台灣南加大獎學金，因此失去留獎的資格。
現在我的Michigan還是pending，但已經陸續有人接獲錄取了，所以決定放棄Michigan，
去USC。

e.UCSD的經驗 -- 不知道有沒有用
UCSD我聯絡了一位是在做雷射加工的教授，但是他的研究主要focus在溫度、熱傳上。
去年十一月底寄過信，沒回我，十二月申請截止後又再寄，但還是沒消息。之後我就
沒再寄信了。到三月初放榜之前，我都沒再做任何動作，僅僅只有在學校申請網頁通知
"請各位不要緊張問何時放榜，我們有很大量的文件要處理，大約二月底會有消息。"
的罐頭呼籲信裡，我有回訊息說"我收到消息了，非常謝謝。"
三月初收到信說去看網頁狀態，原來錄取了。寄信聯絡教授有沒有用？我也不知道。


5. 冥冥中注定的USC的錄取
USC的教授我也有email聯繫，但是未曾回我，我以為又是張未發的好人卡了。
(這邊可以知道教授沒回你信並不要氣餒。)大年初二約早上七八點，接到了USC教授的
phone interview，教授直接打到家裡，我媽咪接到後跑來把我叫醒，說有一個外國人
打電話給我。其實這通電話事前沒任何通知、前一夜我又大半夜才睡，頭腦非常不清醒。
迷迷糊糊的跟他亂說一通，談話中，他提到我的GRE verbal成績不好，因此打電話來想
聽聽看我的英文如何，我那天口語真的說得很爛... 他問我我最近還有再加強自己的英文
嗎？我說有。他說我SOP上寫對他以及另一位教授有興趣，但是另一位教授據他所知已經
收滿，他是做材料的研究，問我來機械系做材料的研究有興趣嗎？這時候我忽然想起我
之前就是寄信給他(因為一開始連他是USC哪位教授都還在迷糊狀態)，我跟他說我有寄信
給他，我對他的研究本來就是很有興趣，和我碩士論文有關連，我把他放在第一位。
他說哦，有嗎？他不知道有收到我的信，還問我在哪天寄來的？我當然忘了哪天，
我跟他說我不記得確切時間，不過教授的網頁上有可愛的貓咪照片，讓我印象深刻，
我養過狗，對動物也很喜愛，因此我覺得教授一定是一位很有愛心的人，他讓我感覺格外
親切。他就笑了，說OK，他會把我放在他的list，我大約三週後就會知道我有沒有錄取
了。接下來的三週我都自我感覺良好的以為一定會錄取，可是三週過去了，一點點消息
都沒有，身邊的朋友接到USCEE的錄取通知，自己開始有些絕望。
這時候工作上帶的學弟頻惹麻煩，讓我感到焦頭爛額、萬念俱灰，還以為我走衰運。
想不到第五週，在老闆出面排除工作上的問題之後，又收到了USC的錄取通知，同時還
拿到工學院給的四年的獎學金。真像洗三溫暖。 @@"

USC錄取後，我跟那位打電話來的教授的博班生通信，他告訴我老師是因為喜歡我的
profile，因此才會打電話給我，我想就是師母幫我修改的文件吸引到這位教授了吧。
真的很感謝很感謝！！！！

USC是我第一間收到錄取通知的學校，之後收到UCSD的錄取，當時還有六間學校沒有結果，
其中也不乏自己心中的夢幻學校，
USC和UCSD在機械領域的排名接近，UCF是在光學雷射方面頂尖的學校，因此難以決定。
媽咪建議我乾脆去廟裡抽個籤，所以我就去板橋媽求籤，
沒想到籤中明白告訴我別猶豫其他學校了，選USC就對了。 XD"

當時雖然心裡80%決定去USC，但是還是有點小猶豫，直到教育部留獎放榜，我拿到
台灣-南加大獎學金，即使現在還有兩間學校還沒放榜，但我已經決定去USC了。

或許我的錄取在運氣成分上居多(我自己認為啦)，但是若非有看似還不錯的SOP和我有
預先寄信聯絡USC打電話來的教授，或許也沒有錄取的機會，更別說獎學金了。

===建議?!===
如果要問我給未來要申請的人有什麼建議？我想我會說：
1. TOEFL請考高很重要，建議至少80以上。
(有些系訂得很低，但是我覺得他們心中還是有門檻的。)
2. SOP除非對自己的英文很有把握，不然盡量用淺顯易懂的字，最主要是把自己的優點
盡量寫出來。
3. email給有興趣領域的教授會有幫助的。
4. 可以自己製作個人網頁，或許有幫助。
我有自製個人網頁，放上自己的一些專題經歷的介紹，然後在resume上有把它放在
聯絡方式上。目前有13X人次造訪，當然其中有一部份是我的朋友們，不過可以看出
應該有審查者或教授來看過。
5. 要去美國念書，英文真的很重要。
6. 不要像我之前一樣，自我感覺太良好，很多人都有全槓的經驗，及早規劃也很重要。

===感謝?!===
能錄取對我來說真的是不容易，尤其又有前一年的槓龜紀錄。
在這次的申請中，最最要感謝的是師母，他在我這次申請上幫了非常多的忙。
當然若非USC、UCSD、和UCF的教授們賞識，我也不會有錄取的機會。

還要感謝男朋友在我決定出國念書後給予我的鼓勵，他還製作了一份"我的許願文"分送
給他的學弟，讓學弟張貼 (我想學弟應該很無言?!) XD
他也分送給我的家人，我爸說，他每天都有念一次許願文 XD
(說不定這招也對錄取有幫助?! 有人要索取許願文嗎? >////< )

感謝家人是一定要的，爸爸媽媽和姊姊的支持，
也謝謝三個月前才過世的奶奶和兩年前過世的狗狗夢夢的保佑。 >///<
(這樣一說可能有朋友認出我是誰了 >__<)

謝謝在美國的黑喵朋友的幫忙，在申請過程中很多不了解的地方都是跟他請教的，
他也幫我改了很多文件，真的是相當感謝 >w<

希望還能收到其他學校的好消息，畢竟還有一些好學校還沒有放榜。
也希望我的經歷能給各位一點點的幫助或鼓勵。

感謝看完 <(_ _)>

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.25.169
推 diva:恭喜 今年的ME phD 第一篇錄取文                             03/10 18:53
推 chingkung:恭喜~                                                 03/10 19:20
推 shelling63:恭喜+推分享!! 感覺可以在網頁內嵌IP追蹤器看有沒有     03/10 20:31
→ shelling63:來自美國學網的訪客XDDD                               03/10 20:31
謝謝提供點子 XD
推 ht3321:恭喜 機械加油!                                           03/10 21:44
推 therequiem:恭喜阿                                               03/10 22:25
推 duo131:台大應力所~~很硬阿                                       03/10 23:08
→ sharon831:恭喜!!                                                03/10 23:50
→ selfabuse:congrats!!                                            03/10 23:51
推 bearcarter:恭喜!                                                03/10 23:51
推 biolenz:恭喜恭喜                                                03/11 00:12
推 mezl:推USC PhD...能讓教授親自打電話給妳這種例子不多見了         03/11 06:33
推 mezl:雖然我是cs的 但是有USC的問題可以問我..今年第7年在USC       03/11 06:36
謝謝 *^^*
→ Organizer:Congs                                                 03/11 08:07
推 csjiuun:恭喜!托福成績真的可惜了點!                              03/11 09:56
推 chieher:恭喜                                                    03/11 10:59
推 yuhung:同為ME，等AD等得好苦，推！恭喜                           03/11 11:52
→ chupiggy:Nice!!!                                                03/11 16:42
推 jdgcranna:恭喜! 未來的日子加油了!                               03/11 21:13
推 sunguitar:恭喜恭喜                                              03/23 19:07
發現徐公 XD
※ 編輯: saedt           來自: 140.112.25.169       (04/05 23:29)
※ 編輯: saedt           來自: 140.112.94.128       (04/06 08:53)