


大家好!這是前一年的錄取文，是前年(2012)申請，2013年9月開始就讀。應該早點上來
發文的，出國之前騰不出時間寫，趁寒假空檔快點來補，也許有人有興趣/需要。就
像很多人一樣，受這個版照顧多年，也希望盡點心力。(赫然發現今天已經是2014
了…我這篇從去年打到今年哀…)


簡單說明一些背景。大學念經濟，申請環境相關的MS，不曉得算不算轉換跑道，也許
只能說是跨領域，因為近幾年環境研究領域跟很多經濟的應用結合。不過相較於純自
然/理工的人跨環境管理，這種社會科學背景跨過去的經驗應該還算少見，希望有點
參考價值。全部申請歐洲學校，以下開始:


Admission(按錄取通知順序):
Utrecht University, Sustainable Development (荷蘭) (conditional, IELTS
W差0.5) (12/13)

Wageningen University and Research Center, Environmental Science (荷蘭) (12/21)

Leiden University, Industrial Ecology (荷蘭), (7000 EUR) (1/28)

歐盟獎學金MESPOM(Environmental Sciences, Policy and Management), (scholarship
on waiting list) (3/14)

Lund University, Environmental Studies and Sustainability Science (瑞典),
(50% tuition fee reduction for two years) (3/27)



Rejection:
University of Copenhagen, Environmental and Natural Resource Economics
(丹麥) (2/14)
歐盟獎學金MIND (Industrial Ecology)(3/6)


不知該如何分類(應該算reject):
University of Oxford, MPhil in Geography and the Environment(英國), 本來申請2
年的program, 3月reject 但被轉到1年的program，但需補交IELTS。

Decision:
Wageningen University and Research Center, 後來用這個拿到台達電獎學金



Background:
NCCU Economics BS
Radio and Television BS
GPA: 3.98/ 4.0 (Major 4.0/ 4.0)

Test Scores:
IELTS:
6.5-L 6.5/R7.5/W5.5/S7   (2012/Sep. 四次中的最後一次)
(W無敵悲慘，四次都一樣，因為沒有一次在時間內寫到足夠字數TT)

Recommendation:
2 from NCCU Department of Economics (Professors)
1 from NCCU Department of Land economics (Professors)
其中一個是國科會專題指導老師兼老闆，另兩位是修過課的老師

Honors
國科會大專生研究計畫，有得獎。
上海銀行獎學金
林公熊徵學田獎學金
書卷獎*5

Research experience and publication
專題結束後在指導老師那做研究助理2年多(part time)，跟了幾個計畫

國科會專題的內容改寫成專書，但是因為是申請期間才出版完成，所以之有後幾間
申請的和獎學金的申請有放。

(因為不是全職的工作，不太適合放在working experience，所以我在寫CV的時候用
research experience把專題、研究助理和publication 寫在一起，覺得比較能強調
這部分的優勢。沒有工作經驗的人可以考慮一下這種寫法)

Extracurricular:
列了數項和環境相關的課外經驗，主要是在荒青辦過多次活動。另有EPSON的綠領、
旅遊學程和八八風災的志工等

決定出國與跨領域:
過程有點曲折，用時間線可能會比較清楚。不過我想說的是：如果你知道的興趣在
哪、想要做什麼，不要輕易放棄各種可能盡量去嘗試。也許有些障礙逼得你不得不
繞路走，最終還是有機會轉到你想走的路上。

很久之前  小學時期念的是體制外學校，一直不能接受國、高中這種為了考試唸書、
沒有心力思考人生方向、有會把人教笨掉的升學制度。如果不是因為經濟
因素，大概大學就會殺出去了吧XDD不過決定念環境應該加深我要出國的
動力吧!一方面這塊的研究台灣相較於國外還是落後，二方面以我的背景在
台灣的選擇不多。


考大學    三類組。本身喜歡學習，典型興趣廣泛，最有興趣的有二，一生態環境相
關，二是建築系，不過這些興趣被家父視為“不能養活自己的東西”(三類
比較受歡迎的醫科和生科，我的生物老師還曾經跟我家人說過覺得很奇怪
怎麼會想念這種冷門的東西。建築系不用說，眾所皆知操死人又不穩定。當
年見識淺薄，辯不過家長)

考完      在家人的壓力和有點失誤的志願排序下，跑去了經濟系。
這件事對我打擊超大，我對金錢、商業一類完全不感興趣(雖然實際上經
濟系主要不學這個，但無可否認經濟系畢業一大部分是進銀行)。而且在所
有理科裡面位最不敢興趣的就是數學，甚至物理都有趣的多(雖然有些東西很
難)，但是偏偏經濟是用最多數學的社會組科系。

大一上    覺得經濟有些東西還算有趣，但確定公務員、金融都不是我想走的路

大一下~大二 開始逼使自己思考將來，竭盡所能去嘗試各種可能，期間修過其他系的課，
也不是沒考慮過轉系(但基於考大學時的狀況，我決定確定最想念的東西再
轉)。期間為了滿足自己小小在藝術方面的興趣跑去修了傳播(雖然後來是為
了想拍環境相關的紀錄片)，最後卻還是在參與很多環境相關活動過程確信自
己想走的路。


以現在的時間點來看，當初的經濟系、這間學校都是滿慶幸的事，
只能說危機就是轉機吧:

(1)經濟背景的訓練讓我反倒是在面對環境議題時，同時考慮經濟/政治/社會的層面
(2)雖然在經濟領域環境經濟極其的非主流，但環境領域反倒非常喜歡經濟背景的學生。
因為環境本身是個整合領域，然後經濟又是一個可以跟大眾/決策者有效溝通的工具。
(這點最近特別有感觸，已經不只一個在這個領域當教授(國內外都有)的人聽到我是
經濟背景然後要念環境時的反應是”太好了，我們很需要懂經濟的人”)
(3)大三有幸遇到願意指導大學部學生專題的老師(經濟系不像自然組科系大學需要做專題)
，紮紮實實的學了很多，而且環境經濟恰巧就是他的專長(我們系上只有這麼一個)


另外，做專題的過程也發現自己對於想解決環境問題的熱情遠大於經濟研究本身，
這也是為什麼我申請的科系主要都是環境科學而非環境/資源/農業/能源經濟等應用經濟一
類的系的原因。

總之，就是離開自然相關領域之後花了五年我又回到這，而且仍然是當初最有興趣的
領域之一。



選擇歐洲:
一開始本來也是打算申請美國的。大三時老闆提供了荷蘭獎學金的訊息開始研究歐洲學
校的訊息。以環境領域來說，歐洲確實是在研究和實際執行上(包括政策、現實的結合)
都真正重視環境問題的地區。美國雖然有些學校的環境領域名聲或是研究也不錯(Yale,
Duke, Stanford…)，但整體價值觀上不若歐洲國家。再者，台灣是個小國，相較於地
廣人稀的美國，歐洲許多在人口或土地規模與台灣相當的國家更得學習。還有就是金錢
考量啦~歐陸學費最貴也是美國私校的一半，有些還有便宜很多的。而且歐陸的公立學
校普遍水準都不錯，就看你想要的專業哪個學校好。再加上博士班在歐洲是工作，碩士
班的獎學金機會比美國多(雖然最近歐債影響砍了不少)。還有一點就是在學經濟的時
候，我就對偏社會主義、重視公平的經濟制度比較感興趣(台灣的經濟系教學內容主要
是偏向美國市場自由競爭那套)。


申請經驗與選校:
因為申請橫跨多國，所以簡短整理一下優缺點特色以供需要的參考:

瑞典
統一經由瑞典教育部管道的線上系統，很方便。除了共同文件外外加一些各校要求(有
的要寄紙本)，每年申請上限是四個系所(可以同一個學校)，2月左右截止，3或4月公
布結果。獎學金截止日期和公布時間幾乎是同步，詳細要看各校規定，但差不了幾天。
另外它們有提供scholarship finder可以依據條件搜尋所有瑞典有提供的獎學金。有些
系所不需要推薦信，我當初就是想說反正有一個要申請，就順便填了兩個不需推薦信但
是也有相關的所。自從開始收學費後學費頗高，和荷蘭差不多，生活費也不低。但是獎
學金不少。英文成績不能事後補交。

荷蘭
截止日期多在5、6月，但是有很多獎學金機會是在12月會是2月前要申請(看各校規定)，
加上很多學校是先到先審，12月左右丟大概兩星期結果就出來了。獎學金多是分開申請
(有的是錄取後才可以申請)，公布時間頗晚，大概在四五月，等的時候很煎熬，要有心
理準備。荷蘭教育基金會也有scholarship finder可搜尋尋獎學金，學費生活費都頗
高，歐債後年年漲，獎學金也年年砍。且和美國不同的是，這邊是你如果沒有在入學之
前拿到獎學金，以後第二年也不會有，即便第一年成績很好(博士也是。如果不是一開始
簽工作約或是拿自身國家的獎學金而是自費的話，以後也不會有)，也不會有RA、TA可以
兼。所以我個人是覺得，如果有確定可以申請到獎學金再來。有些學校部分文件需要紙
本。英文成績可以事後補交。

德國
申請時間1約才開放，5、6月截止。學費相較於荷、瑞低很多。不過因為申請日期晚，
前幾只願的學校都給我offer了，所以後來沒有丟(本來打算丟TUM一個英文的program)。

英國
雖然最後只丟了一間，但是找的時候看了不少。以我的背景去找的program(環境經濟、
能源經濟)大多是一年，較少兩年課程的。有些獎學金但不確定申請難度。生活學費都
貴。都要推薦信。截止日期有三個，但也是早的才能申請獎學金。很多要寫essay，
IELTS要求比其他歐洲國家高。英文成績可以事後補交。

丹麥
只有丟一間哥本哈根大學。紙本申請且頗麻煩，要準備修過的課程的課程敘述。我畢業
的學校有些課程敘述沒有英文，只好自己翻。截止日期在一月初，獎學金好像是申請上
才有機會申請(之前有位前輩有po過文，需要的可以去看一下)

我最後的抉擇在Wageningen 和 Leiden，中間一度Lund 因為獎學金早出來加入戰局，
不過因為比較偏人地理和政策面，和我想走的不一樣，最後還是在我的前兩志願
Wageningen 和 Leiden打轉。這兩個系都是歡迎跨領域背景的學生申請，兩者最大的
差別在於Leiden 專注在Industrial Ecology，是個比較新的領域，且系的規模比較小
(詳細有個去年畢業的台灣學生有寫過部落格介紹，有興趣可以上網蒐一下)。
Wageningen 的Environmental Science 是個大系，裡面有10個組，從環境科技、環境
化學到環境政治、經濟都有，選擇多老師多，也包含部分IE的領域在。除此之外，
Wageningen選課彈性大:(1)可跨領域選組。不論之前的背景為何，10個組都可以選。
即便有些組學校會建議有相關背景(ex:科技組對我這個唸經濟的可能就比較有難度)，
如果學生堅持的話只要有辦法完成學業，學校都會讓學生去選。(2) 除了極少的系/組內
必修課(2~3門)，學生有極大的自由去安排自己的課程。(3)除了主修外可以有副修(minor)
的學位。所以最後就是選Wageningen。

順便打個廣告，Wageningen最強的是食品和農業(念食品的同學說很多技術和研究是W大
特有的)，我念的環境科學裡，環境科技也很不錯，雖然因為個人的學士背景不會選那個
組，但是看過那個組的研究項目，很多技術都很創新且頗有趣。而且W大很重視和實務結
合，科技組的研發/研究都朝可以現實應用為目標，食品相關科系這種應用更不用說。所
以對相關領域有興趣的人可以看一下找一下W大的研究看看，弄得到資金的話W大是個不
錯的選擇。W大master如果沒有工作經驗都規定要去實習，學生可以依據將來想走學術與
否去選擇去研究機構或是私人企業實習。唯一的缺點就是他的獎學金不是特定科系就是
特定國家(反正沒有台灣)，不像其他學校有給所有申請學生都可以申請的獎學金。



事前準備與時間排程
除了GPA要一開始就顧之外，我的準備時間大約是3年。因為本來就打算雙主修延畢，
所一是以大三~大五來看。我的原定計畫是: 大三做專題累積研究經驗;大四準備英文
考試(IELTS和GRE，因為本來想順便丟美國的Yale和Duke)和蒐集學校資訊準備申請文件;
一上大五聯絡老師寫推薦信(當然在三~四年級修一些人少或是有興趣的選修課時就已經
會盡量讓些老師下印象)開始申請作業。上述是我理想的時程表，不過由於我的寫作一直
考不好，加上最後一年多的畢製和研究助理的工作loading都不算輕，所以後來沒時間準
備GRE，也放棄美國學校的申請(另一方面是覺得自己申請上也會選歐洲的學校，還有幫
忙寫推薦信的老師覺得不需要申請那麼多)

這兒有個小小的建議: 絕對不要低估申請所需的準備工作量啊!!!!!!!要是需要重來我
絕對說什麼也要把研究助理的工作給辭了，只選個兩學分的閒課專心準備申請作工作。



SOP
誠如許多版上的前輩所言，故事性很重要。我的寫法是從我小時候和自然的接觸或是參
加的環境相關之課外活動切入，然後把我在 “決定出國與跨領域” 這部分寫的內容:
為什麼想重回環境領域和經濟系可以的優勢美化成有說服力理由。依據申請系所的差異
我準備了3~4個版本。幫我看過的人都說故事看起來滿吸引人的，所以如果申請環境領域
的人想參考可以站內信。至於詳細如何寫，我是參考倫大和另一個部落格，我覺得他們
都寫得夠清楚了，不再此贅述。
http://xination.pixnet.net/blog
http://blog.xuite.net/henrycwliu/wretch/188467347

CV是請版上的前輩和老師幫我看
SOP除了第一篇(Utrecht)是請之前一起準備IELTS後來早我一年去英國念英國文學的朋友
幫我看之外，剩下的全部包括獎學金的申請都是請之前補IELTS家教老師幫我看的。



獎學金
最後，提供一些我有蒐集過的獎學金資訊給需要的人，以下都是指碩士

浩然獎學金:環境領域相關、不限國家

台達電獎學金: 環境領域相關、英國和荷蘭(之前是跟荷蘭教育基金會合作，今年還有的
話應該會改方式)

Leiden:不限領域、有專門給台灣學生的

Leiden, Lund, Utrecht ,Yale, Duke, Oxford, Stockholm 都有給所有學校申請學生
申請的獎學金機會(部分另有針對特定科系的獎學金)。




最最後希望所有今年申請的人都可以如願達到自己的目標，有任何問題歡迎留言或站內
信。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 137.224.222.46
※ 編輯: sleepinocean    來自: 137.224.222.46       (01/01 13:18)
推 alembert:謝謝分享                                               01/01 15:02
推 stone40licks:推分享 但社會組也不只是經濟系會用到數學            01/01 15:24
推 UYC:好特別 申請歐洲 謝謝分享～                                  01/01 15:26
推 traintrain:同為政大經濟推 (問一下你是不是97級的阿XD             01/01 15:47
推 nevercood:同是念環經推                                          01/01 16:33
→ sleepinocean:歐~對!很多社會組都會用到統計，應該說用最多數學好   01/01 19:15
→ sleepinocean:項比較對，來改一下。四樓我好像知道是誰..是97級的.  01/01 19:17
※ 編輯: sleepinocean    來自: 137.224.222.46       (01/01 19:20)
推 RayHouston:恭喜                                                 01/02 11:21
推 a07125857:政大推 97級推                                         01/02 14:49
推 mike0107dif:謝謝分享~                                           01/03 10:10
推 dirtytask:政大推 荷蘭推                                         01/03 15:45
推 HsiaoB:好文推!!                                                 01/03 21:00
推 skylikewater:政大推                                             01/04 02:50
推 Organizer:cong                                                  01/08 07:50
推 duckduke:大推阿 現在正在申請中!!希望可以當你的學妹><            02/18 21:19