
想去美國工作但是沒身分? -> 先去念個書吧!!

Program interest:
CS > ECE > EE, only MS

Admission:
UC Davis CS 3/6
Stanford ICME 3/16
CMU ECE SV campus 3/18
Texas A&M ECE 3/17

Rejection:
CMU RI Computer Vision, Machine Learning, MRSD
UC Berkeley EECS MEng
UIUC MCS
Columbia EE
UC Irvine CpE

Pending:
(total 20 - admission 4 - rejection 7)
Purdue ECE (office: pending due to low TOEFL), Purdue CS, Purdue CIT
UT Austin ECE/CS
USC EE
UC Irvine ICS
UPenn MCIT
UC Santa Barbara CE

Decision:
Stanford ICME

Background
4 years of working experience in Top IC design house, software engineer
台清交 電資領域 MS, GPA 3.88/4.00
台清交 電資領域 BS, GPA 3.92/4.00
GRE: V143/Q168/AW3.5
TOEFL: R26/L25/S22/W21 = 94

Recommendation letters:
Boss of my previous team, director, PhD of UMich
MS thesis advisor
college advisor

Special experience:
BS 書卷*4, UIUC exchange program 1 semester
1-year TA fellowship, TA experience: Calculus-1, Probability & Statistics

Publications:
2 pending US patents, 1st author
IEEE conference, 5th author
1 US patent, 3rd author
MS thesis

Technical reports:
all about my MS work: 2 on slideshare, 1 presentation and 4 demo videos on
youtube, personal website

這篇目的只有兩個:
1. 取之於社會用之於社會, 爬板這麼久了, 希望把自己有價值的心得分享出來
2. 希望鼓舞更多台灣工程師工作幾年後(存到200W以上現金),
重新追逐當年放棄的美國夢, 越晚跨出這步, 機會成本只會越來越大!!!
對於讀者的要求只有一個:
1. 小弟目前還在職, 主管會看FB, 猜到我是誰請不要在FB上與我相認,
謝謝您保留我的隱私自由

以下我只說明我認為值得提起的準備過程, 其他部份其實板上前輩都提供非常豐富的資源
了
<<準備心得與策略>>
1. 申請文件:
這邊要先說最高指導原則(from an UMich PhD):
申請不好的人一定是兩個東西有出問題, 1.履歷, 2.推薦信
身為一個爆肝工程師, 每天回家都是11點以後的事,
所以文件準備不能跟一般學生一樣慢慢從0開始

SOP:
拿學長姐弟妹有上top20的, 各段拼貼排列組合後,
把技術細節的描述部分挖掉, 填上自己的
丟所有學校的program時, 只改校名/program名,
對於喜歡一點的學校, 花個兩個小時爬一下faculty page,
看哪個老師有涉獵相關領域,
把3-5個教授名字加進去SOP裡說想去他們的group

推薦信:
推薦作法是自己寫完給老師改, 因為老師學生太多畢業太久,
根本不記得我做了什麼
推薦信也是跟學長姐弟妹收集, 找出口吻或切入點差異最大的三封,
把技術和表現部分挖掉, 換上自己的
PS: 不建議要求老師針對不同學校給不一樣的推薦信版本,
老師能每次準時submit就要知足了, 有分版本的話, 萬一給錯學校反而更糟
PS: 推薦人建議找一路上最有代表性的人, EX: thesis advisor, 前老闆等等

履歷:
履歷重要的原因是, 他就是整份申請文件的縮影, 我想第一印象就靠這個了
個人建議可以修修改改個一兩年!!! (沒錯就是一兩年!!)
讀讀美國大學知名實驗室的member的CV, 給在美國念書/工作的人看看,
請他們務必鞭大力一點!! 「寫得真好」這種沒幫助的comment就不用說了
會說要改這麼久的原因是, 你永遠會發現有一些東西還可以表達得更有吸引力
(EX: 數據化具體貢獻 from A->B, save how much, 更大膽的用字)
要把所有有價值的info sort過並且塞進2-page不是一件容易的事,
太貪心內容太多導致字太小/排版太滿反而搞砸
常常是想個幾天或是整理之前的東西, 工作上又做一個新project,
就發現有一些文字又可以更大(ㄗㄨㄟˇ)膽(ㄆㄠˋ)了

2. 英文考試:
學生有的是時間但沒錢, 上班族既然沒留停離職, 就是有錢沒時間,
多考幾次吧, 套一句前人的話: 卡刷下去就會念了
我總共考了TOEFL 4次, GRE 3次, reschedule/cancel不計其數,
去年8-11月幾乎是每個月都要考一次GRE一次TOEFL
建議英文準備重心是: TOEFL > GRE Q >> GRE AWA, GRE V

TOEFL: TOEFL一定要先顧,
我會丟這麼多間(原本預計是25個program...)也是因為TOEFL不到100,
放眼望去, TOEFL不要求>100的屈指可數,
所以導致幾乎各校都不達標的我, 只好海投了,
我有達標的好像只有 TAMU ECE, Purdue CIT, Northwestern CS
舉例: Purdue ECE直接說我TOEFL不達標, 等達標的成績到了再幫我送review
Columbia EE submit 3天後reject, 我猜連教授審查那關都沒到吧
有多少reject是因為系辦工讀生先把TOEFL<100 filter掉的, 就不得而知了

GRE: Q一定要逼近滿分,
因為這是唯一較好準備的高中數學英文版,
多數的學校沒有設門檻只是會放歷年申請者平均來嚇嚇你,
試想一個履歷上吹噓自己理工背景有多強多強的人,
連基本的高中數學都考不好, 怎麼說服committee??
英文單字爛我覺得還說得過去, 畢竟那些艱深的單字不會,
不代表無法看原文書或是做研究寫論文
寫作相較V是比較好準備的, argument跟論說邏輯有關係, 重點是挑他語病,
多看BBS戰文會有所啟發 XDDD

3. 申請program策略:
美國CS工作好找導致CS program門檻也高, 這大家都知道,
但是根據自身工作/面試經驗 與 美國朋友工作經驗, 要找SW Eng的工作,
只要是EE/CS/CE/ECE..., 甚至ME等系所背景, 都可以,
重點還是如何shape自己的履歷上的相關經驗, 有沒有練題庫, 面試表現等等
所以我的申請策略是: CE, CIT, ECE(沒CS搶) > CS(太搶) > EE(念過了XD),
目的就是不要與他人正面衝突, CS這個名字太貴,
我寧可上前面一點的學校, 放棄CS這個title, 偷偷修課偏CS就好


<<雜七雜八心得>>
1. 在台面試美國工作, 飛去美國 on-site interview
其實直到前年4月美國H1B送件截止之前, 我都在台灣與美國公司phone interview.
我的策略是假裝人已在美國, 只是沒有身分(甚至模糊帶過)
相關的做法是:
a. 找個美國信的過的朋友, 地址借寫在履歷一下(其實根本用不到)
b. 申請個美國電話號碼, 在台灣用skype or Google hangout接
(如果台灣申辦有問題, 可以請朋友從美國幫你申請)
c. 打好behavioral interview question, 問到哪題就回哪題,
很多recruiter知道我沒身分就說byebye了,
我有騙過我有綠卡, 不過大家都說這樣就算面試上最後誠信度也打折扣
d. coding考試題庫要練
小弟有幸的拿到一兩間公司的on-site interview,
還直接飛去美國on-site, 最後還是不幸落敗,
只能說沒練熟題庫, 履歷寫得再好看都沒用 XD
有一個面試官直接講明, 那張紙只是帶你來到這, 接下來都跟那張紙無關,
都是看臨場了

2. 找工作找不到 -> 改申請美國學校
其實一個很掙扎的點是,
「都已經拿過碩士寫過論文, 離開校園四年了, 怎還要回去念書?
台灣頂尖碩士實力不輸美國阿」
「念書花錢還放棄工程師收入, 機會成本加成起來一年差距300萬以上? 」
這個問題如果把時間看長遠就不太需要計較了,
將來回首60年的人生,
應該會覺得當年因為在乎一年半的課程而放棄美國夢是很蠢的事,
人生閱歷不能只用時間衡量
況且我相信只要是有儲蓄習慣的人, 死前要多個數百萬應該不是問題,
死了裝備都是要噴出來的
看到板上很多學長們比我工作年資還高, 甚至都有小孩了, 都毅然決然出國念書,
更堅定告訴自己這不是一條險路!
況且第二次回學校念書了, 很清楚自己要的是什麼, 反而更積極於自己的方向,
期許自己跟一般大學畢業生不一樣
畢竟工作過了, 大家對你的期待不會只是很高的GPA而已
取得名校教授當推薦人, 校友同學的人脈, intern建立好口碑(業界推薦人?)
有緣有機會的話把課程project作好放作品集甚至發專利,
感覺都比一個孤單的高GPA更吸引人

最後祝福所有今年申請上美國學校的人去開創自己的美國夢吧!! 
也希望更多人加入我們, 永遠不嫌晚!!

