
前言：
這篇主要是分享透過法國教育中心Campus France的線上系統來申請的經驗。
想要知道其他申請法國學校的方法，可以去參考強者我同學willydp的文~

Program: 2016 Fall Master 1 mention Mathematiques et Applications(應用數學碩士)

Admission:
Universite Pierre et Marie Curie (Paris 6)
Universite Toulouse III Paul Sabatier
Universite Paris Descartes

Rejection:
Universite Paris Dauphine (應數M1，數學與經濟學程)
Universite de Strasbourg  (應數M1，精算學程)

Decision:
Universite Pierre et Marie Curie (Paris 6)


Test Score:
DELF B2: CE 15, CO 15, PO 16, PE 15.5, Finale 61.5/100 (2013)

Publications & Awards:
None

Experiences:
2014 - 2015 Exchange Student at Universite Paris 13

Recommendation:
交換時在法國的導師x1


一、申請過程：
2015.11 ~ 2016.01 開始上網查法國碩士學程，網站通常都是法文的，所以就得慢慢查XD
然後也有開始寫動機信
2016.02
填寫法國教育中心線上系統，並把必要文件翻譯、公證
2016.03 ~ 2016.04 繳交申請資料，然後面試
2016.05 ~
開始收到結果

二、法國教育中心線上系統
申請法國碩士時，如果想申請的學校有跟Campus France的系統連結，就只能透過這個系
統申請，我這次申請學校就都是從這個系統申請的。今年剛好遇上系統改版，我的經驗應
該有些參考價值XD

系統必要的資料有：
-語言成績(通常要DELF B2)
-高中畢業證書、大學成績單與大學在學證明(或畢業證書)
-CV
-動機信

除了必要資料之外，我還額外上傳了：
-推薦信
-讀書計畫與職涯計畫

申請程序則是：填寫線上系統(3/31前要填好並繳交)-->法國教育中心審核資料-->面試
(5/31前要完成)-->等待結果
以下一一介紹這些程序：

1. 填寫線上系統

-語言成績：
如果是法語授課的學程，Campus France的系統會要求法語能力至少要DELF B2以上。
建議有心申請法國學校的人可以早一點開始準備語言，因為法檢一年只考兩次，錯過了申
請機會就沒了。而且DELF是終生有效，早考完早安心~

-高中畢業證書、大學成績單與在學證明：
這三份文件都需要翻譯(中翻法)，並送到法國教育中心公證。翻譯+公證約需兩個禮拜左
右，所以記得預留時間準備。
另外，有些學校會要求提早繳交資料，所以需要上學校官網查學校要求的繳交日期。

-CV：
CV要用法文寫，我參考了許多網路上的範本，最後成果很中規中矩XD

-動機信：
Campus France的線上系統中有一個填寫動機的欄位，而且可以同時填寫多個學校的動機
，但還是建議客製化每個學校的動機。
動機的部分網路上有許多動機信的範本可以參考，我主要是從三個方面著手：想讀這個學
位的原因、選擇法國的原因、選擇這個學校的原因，並利用本身的學習經驗與經歷，把這
三個部分串在一起。
比較麻煩的是，動機欄位有字元的限制，只能填1500字元(含空白)。我大概每篇動機寫個
230字就到上限了QQ
因此我寫動機時都盡量言簡意賅，把最精華的部分寫出來，其餘的部分再由讀書與職涯計
畫來補足。

-推薦信：
雖然推薦信不是申請的必要資料，但因為覺得自己的經歷實在太不突出了，所以還是找了
一位法國教授幫我寫推薦信(超級感謝他的QwQ)。
當初這位教授在我當交換學生時負責審查我的選課與成績，剛好我交換時的成績都還不錯
，找他寫的目的是表明我除了學業上表現良好，也能在法國的高等教育系統之下生存(?)

-讀書計畫與職涯計畫：
法國教育中心有說強烈建議要上傳讀書與職涯計畫，所以要透過系統申請的同學記得也要
寫這兩個東西！
我主要是用讀書與職涯計畫來補足動機的不足，內容寫了未來想繼續就讀的方向，還有畢
業之後的想找的工作。

2. 面試：
面試地點在法國教育中心，全法語進行，時間約15分鐘。
面試內容是自己的學習動機、學習歷程和未來計畫，準備時可以複習一下自己寫的動機信
和學習計畫，並在腦中用口語的法文想一遍。

3. 等待結果：
我在4/21完成面試，剩下的就是等待結果了。當初法國教育中心的面試官告訴可能要等到
六七月結果才會出來，沒想到五月中就有結果了，算是個很棒的驚喜XD (不過也有學校到
現在也還沒給結果囧)

三、總結：
版上申請法國的心得並不多，希望這一篇能給想留法的人參考。就我這次的申請經驗來看
，我會認為法國學校挺重視學程的相配程度。
像是我申請應用數學的碩士都有被錄取，但是申請偏經濟和精算的program就被拒絕了。
所以申請時也可以衡量一下哪些program和你過去所學的比較相配。

最後，謝謝支持我的家人與朋友們，因為你們我才能放膽出去闖，說一百萬次謝謝也覺得
不夠。

