
GMAT: 560-640   AWA:4.5
TOEFL: 88-93-94-95
GPA: 3.3
Undergrad: Fu Jen B.B.A
Work Exp.: 5.5 yrs public relations agency

Rejection: Purdue, UIUC, GWU, IU, BU, Rice
Admission: William and Mary Mason School of Business(MBA)
Pending: GWU

從2010年3月開始準備到拿到offer約兩年，真正考試在去年二月就差不多結束，
不過essay還沒弄，很難趕R3，所以就從part time回到full time，
然後慢慢準備essay，不知不覺讓申請過程變得很長。
看著同事早一年準備去英國的都快畢業，
甚至還有同事比我晚準備考試，但準備不到兩個月後就去英國頂尖，現在也回來了。
偶爾有在蹉跎歲月的感覺。

個人英文能力不佳，開始時需要重新建立文法觀念，在考試上花了很多時間，
GMAT分別在2010年9月與12月考了一二戰，因為目標一開始就沒有放在700分，
所以在650上下就轉戰TOEFL。

TOEFL真是痛苦的鬼打牆，從11年2月88分、4月93分後，
在essay差不多後又在9月與12月各考一次幾乎沒進步的94,95。
樂觀點想，差不多考到第十次就能順利破百了

雖說成績沒進步，但每次的最高分都不同。除了聽力穩定持平25外，閱讀和寫作如
高低槓，分別達到27,28與22,23的高低標，造成各科最高分加總有望破百，但就每
次總成績都差不多。

這邊其實是有點策略錯誤，從二戰4月到三戰9月間，有半年時間在工作與從容的
essay中度過，感覺上是有點浪費了。

TOEFL實在是個很麻煩的門檻，申請的7間學校中7成都要求100分。
能有Rice和GWU發面試機會已經非常感謝了，


ESSAY

寫essay也是個痛苦又有趣的過程，有時候感覺要從沒什麼特別的人生經歷中榨
出一點東西，有時候又覺得發現本來就存在，卻沒有特別注意過的自己。整體
而言，透過ESSAY讓自己多認識一點是很好的。就是有些題目很難發揮。

申請

申請七間學校中，拿到面試的有W&M, RICE, GWU。
整體接觸下，W&M的AO真的非常親切，無論是與學校的往返信件或面試過程感覺都很棒，
相比較，W&M面試的是Director，面試就是在彼此了解，而其他兩間面試官是二年級在校
生，感覺比較像是例行程序，有點機械性的回答問題，然後進入下一題。

另外也要大推W&M的學長姊，給了很多建議與幫助，也不吝在當地時間凌晨4點還撥空與
我skype介紹Mason的種種！

Mason不是我第一時間設為目標的學校，但在投出申請後已經深深喜歡上這間學校（至少
在正式入學接受挑戰前），雖然兩年下來申請很漫長與折磨，不過非常高興與覺得很幸
運能找到一間很投合的學校。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 60.251.84.93
推 selfabuse:congrats!!                                            03/05 15:10
推 towelll:恭喜!!!!!                                               03/05 15:12
→ sharon831:恭喜!!                                                03/05 15:34
推 Organizer:congs                                                 03/05 15:43
推 chieher:恭喜                                                    03/05 15:48
推 mason:恭喜!!Y                                                   03/05 15:55
推 cchtwn:恭喜！                                                   03/05 16:23
推 sharonlan:恭喜~MBA????                                          03/05 17:49
→ kiruaII:MBA :)                                                  03/05 18:04
※ 編輯: kiruaII         來自: 60.251.84.93         (03/05 18:06)
推 nantonaku:awa 4.5很強耶                                         03/05 18:54
推 coolboychiu:恭喜!                                               03/05 19:10
推 tsukimi:恭喜恭喜~是學弟妹耶! :D                                 04/01 10:23