
代PO 代PO 代PO


淺談師徒制Ph.D.申請
Swiss Federal Institute of Technology, ETH Zurich
今年底、明年初是許多海外博士班申請的關門死線，
戰友們無不拚死拚活把托福、GRE考高，冀望能受到名校的青睞；
這些年海外留學的人口穩定提升，最大宗的留學國度是美利堅合眾國，
大量的留學生湧入美國，使得許多學校、機構不得不提升申請門檻，
像是期刊發表、英文成績、GPA、研究背景......等，故申請難度較以往高，
雖然促使更有競爭力的學生誕生，但金錢以及時間的成本也需考慮進去。

在台灣的成長環境中，我們傾向被教授很多關於美國的人事物，
對於歐洲的風土人情便相對地不瞭解。我在這裡想要分享的另個申請制度 - 師徒制，
這裡所指的師徒制是一種申請方式，是一種獨立徵才的系統!
這種申請方式與美國、台灣申請方式非常的不同，或許可以替你省下金錢以及時間，
因此你可以考慮美洲還是歐洲才是適合你留學的地方。

歐洲的德國、瑞士德語區...等國皆採取這樣的模式，
尋找博士班歸宿的第一步就是直接聯絡您有興趣、欣賞的教授，
這將會是你申請的第一扇窗口，不管是履歷、動機函、成績單都得直接email給這位
「老闆」，他會評估你的背景、能力、潛力，來決定要不要錄取你這位「員工」；
然而美國或者台灣的申請則是由「遴選委員會」來決定之。
所以我推薦若您有明確的個人研究目標，是這些老闆可以提供的，
再加上有個人有一定的水準的競爭力，您可以試試看歐洲。
此外，師徒制的學校沒有入學的時間限制，只有各個缺額的開放時間限制，
所以你可以任何時間申請，只要你跟老闆談好，何時過去工作就可以!
研究團隊是否有缺額，請直接至研究團隊的網頁查詢，若沒有開缺也別氣餒，
仍可以寫信並且附上履歷寄給教授，並指出你可以上工的時間，教授真的想要你，
他會替你留意他名下的名額，甚至幫你找經費!


個人背景
Research Interest
Organic electronics, Optical/luminescent materials
(OLEDs, OTFTs, OPVs, QDs, DSSCs)

Education
NTHU CHEM (M.S. GPA = 4.14/4.30)
NCU  CHEM (B.S. GPA = 3.87/4.30)

Publications x3 (all 1st author)
1. Adv. Mater. (IF > 19)
2. Adv. Sci. (IF > 12)
3. J. Mater. Chem. C (IF > 5.9)

Awards
2018 – 2016 (IN M.S.)
[1] Outstanding (ranked as NO.1) Poster Presentation, 2018 Graduate Students
Symposium of the ACS International Chemical Science Chapter of Taiwan
[2] Great Eastern Resins Industrial Scholarship (Awarded to students with
excellent academic performances)
2016 – 2012 (IN B.S.)
[3] Dean’s list Honorary Award x 2
[4] National Central University: Excellent Student Scholarship x 2 (Awarded
to students with superior performances)
[5] The supporting scholarship financed by Ministry of science and technology
(MOST) for postgraduate students to carry out research.
[6] Best Oral Presentation Award (research competition for undergraduate
students)

Conferences
[1] 2018 Graduate Students Symposium of the ACS International Chemical
Science Chapter of Taiwan (With poster presentation)
[2] 2018 24th International Conference for Science and Technology of
Synthetic Metals in Busan, Korea (With poster presentation)
[3] 2017 XXIInd International Krutyn Summer School in Poland, State of the
Art Organic-only TADF OLEDs. From Theory to Applications (With poster
presentation)


心得
最近小弟有幸錄取蘇黎世聯邦理工大學 (ETH Zurich) 的化工博士，
故我想分享個人的申請案例給那些想要申請海外的戰友，
希望您可以把這間學校放第一志願亦或申請美國學校的備案!
ETH Zurich 在全球排名上，於QS 排名第7，US news 排名第25，Times 排名第11，
傑出校友為愛因斯坦和倫琴，可算是歐陸數一數二的名校，亦有歐洲MIT之稱!
在這裡的博士生，比較像是雇員，所以像是在工作，故領取的都是薪水，
而不是所謂的獎學金；同理，博士生同時會有學生簽以及工作簽的雙重身分。
雖然蘇黎世這座城市的生活物價算是世界上數一數二的高，
但是他們提供的薪水非常有競爭力，可以cover所有學費、生活費、旅遊費還有剩。
這在特休時，可以利用瑞士卓越的地理位置之便，好好地出去玩(?)
雖然歐洲人在大家認為較為慵懶，但是瑞士人絕頂的生產力使得國力維持在高水準!
故也產生了高競爭力的蘇黎世聯邦理工大學；
你可以發現許多科技開山始祖在此任教，也有許多跨國的大企業和ETH緊密合作，故
這裡的畢業生前景算非常光榮!

我與蘇黎世的教授在半年前早已連絡上，當時的履歷還很粗糙，缺乏托福成績、
有些期刊還沒發出去、碩士班還沒口試...等問題，
但我還是拿出我的誠意向教授提出我的申請，想要打聽一下老師的意願，
希望可以瞭解一下自己的機會有多少，也就是所謂的「卡位」；
即使行為魯莽，老闆還是很願意等我畢業，等我托福出分，甚至等到我退伍。
這樣的「人情味」主要是源自我強烈的申請動機以及老師高意願收我為博士生。
這申請過程中我接受了兩次面試，第一次向博士後呈現20分鐘的研究報告(skype)，
然後被他問40分鐘的問題(那時候頭頂都在冒煙，問題超級難!除了問我報告的內容，
還有問其他衍生出的議題，且滿犀利的，非常的專業)，
很幸運的，平常有養成看期刊的習慣和研討會都有認真在聽，
我用算滿意地答案的答回去，有取得他的欣賞，接著博士後會向教授討論我的表現，
教授會決定接下來的面試要如何進行，
過了四天教授打了越洋電話給我再進行另一場面試，電話的費用由瑞士支出；
這次的電話面試相對和藹許多，老闆只抓著成績單以及履歷問些簡單問題，
我的教授特別注重我的數學和物化成績，因為他擔心我化學轉化工會有落差；
剩下的就是很親人的閒聊，想多多認識我而已。
故我推論最關鍵的地方在第一關，博士後的評論能決定你的生死，若是評價很差，
忙碌的教授也根本不想打電話給你，所以專業表現上請務必要好好準備!!
結束面試後的六個小時，蘇黎世的教授寄信告知我，他願意提供博士班的offer給我，
且在明年五月時幫我處理所有簽證問題。最後我想說面試的方式
，會隨著教授的實驗室不同而改變，我建議可以先與研究室中的博士生詢問一下，
方便自己準備面試的部分!

我知道相較申請美國的博士學程，我的offer下來的非常快，這也是我欣賞師徒制的一部
分，整個流程很像在找工作。最後很開心在服替代役的時候能把升學大事落定，
剩下的就等待明年八月退伍，十月前往瑞士展開博士之旅。
非常感謝在申學版上的前人文章對我的啟發很大，
希望小弟我拙劣的文字，能帶給大家一些資訊，最後祝大家錄取心中的夢想學校!


後記
(I):  面試這一關是師徒制必經的一道流程，若您很擅長 presentation，這關應該不會是
個太大問題，更重要的是，你的研究背景和研究團隊有高度的符合且你與老闆彼此
都有很高的意願一起工作，錄取機會自然提升非常多。
(II): 我先前研究OLED的發光材料，與蘇黎世的團隊契合，故我未來仍會繼續從事發光材
料的研究，且應用在產品上。
(III):瑞士另一間頂尖的學校 EPFL 的申請制度和此不同，故不在此討論，PTT留學版的
神人們也有提供心路歷程，請善用搜尋功能。
(VI): 小弟因為不想考GRE所以就沒有申請美國…歐洲我也只有申請ETH，因為這個研究團
隊是我第一間申請的地方，也是我心中最想去的地方，故後來我沒有投其他機構了
。
(V):  English Tests 的分數是看老師個別要求甚至不要求。




最後，祝大家錄取心中的夢想學校!

若有進一步問題歡迎聯絡 ac41302@gmail.com


謝謝大家^^

