
因為版主在某推文建議，我想我也來PO篇錄取心得文。

ADMISSION: STANFORD ME MS W/O FUNDING 3/5

REJECTION:
Cornell University 2月
Princeton University 2月

Rejction:
Northwestern University PHD 3/9
University of California – Berkeley 3/16
University of Texas – Austin 3/26
California Institute of Technology 3/8
Duke University (Pratt) 3/26

Pennsylvania State University – University Park 4/5
University of California – Los Angeles 4/5


Pending:
University of California – San Diego (Jacobs)
University of Southern California
University of Michigan – Ann Arbor

只有Northwestern University我是申請PHD，因為他有安全機制XD，但是我沒找教授，因
為我還不知道我想做啥。

Background:
National Central University B.S. in Mechanical engineering
GPA: 3.39  Last 60: 3.8
M.S. in Mechanical Engineering, National Central University (NCU)
GPA: 4.00/4.00 for total 21 credits (Transfer);
我是五年雙學位的，所以成績都用抵免的，沒有碩班的成績…但是我自己寫了XD~並寄過
去一份沒有成績的成績單…冏(教授叫我這樣做…)

GRE: 2012/11/03 V150 Q165
TOFEL: 我考了六次..(暈)…英文一直是我的罩門，大一英文必修63分

以下是我在申請前考的(2012)
8/19 R16 L16 S19 W20 Total: 71
9/8 R17 L16 S18 W20 Total: 71

11/10 R26 L16 S19 W28 Total: 90

11/18 R23 L19 S19 W24 Total: 85

12/8 R21 L11 S18 W27 Total: 77

2013 01/26: R21 L20 S20 W24 Total: 85

ACADEMIC HONORS & AWARDS
Awarded second place in Undergraduate Research Competition 09/2012
Awarded NCU Presidential Award(Ranking rate: 5%) 02/2012
很少…抱歉…

CONFERENCE
‧The 35th National Conference on Theoretical and Applied Mechanics,
November 18 -19, 2011, Tainan, ROC. (Oral Presentation, First author)
‧The 2012 Asian SOFC Symposium, September 11-13, Kunshan, China. (Poster)
This poster has already been finished in international journal paper, and
will be submitted soon. (First author)
‧The 2012 Asian SOFC Symposium, September 11-13, Kunshan, China. (Oral
presentation) (Fourth author)
Recommendation:
6 from NCU mechanical engineering department

------------------------------------------------------------------------------
------------------------

就如我一開始所說，我一開始其實是想念phd。所以我大四時決定就讀我們學校的五年學
碩，再去申請phd。結果沒想到，教授一直要多留我一至兩年說要讓我發表paper再申請。
接著我發現，待台灣碩士班，要出國申請PHD幾乎是不可能的，因為我大概六月畢業，七
月時就邊做實驗還有編審了兩個計畫，更別說準備出國留學考試了。

[個人經歷(修課和研究)]：

其實我就像一般學生一樣，大一大二時還不知道自己要甚麼，我大概就是整學期的課約莫
只出現個位數次，然後期中考也不太準備，認真準備期末，只為了要PASS。所以大一大二
是悲慘的GPA3.0。

然後從大三開始我像一般人一樣一個人做專題，做到大三下。
這個開始認真做專題的動機大概就是遵從先前強者錄取文的模式。
(作者liquidcrysta)
研究大概就是從發現一個問題，然後解決問題的過程。而不是為了做而做。一件研究要加
上適當的動機，像是解決一個矛盾，加上paper上沒有的分析結果，在和先前的paper去比
較，有甚麼不一樣？為何結果不同？並找出和你相同類似的結果輔助你的解釋和說明。這
是我大三的專題。為了解決我看到的問題，所以我架設實驗，並加上文獻上沒有的量測方
法，再分析結果，與先前的比較。
我大三有開始慢慢適應不翹課準時交作業的生活，但是偶爾還是會在宿舍睡個覺。早上真
的爬不起來XD。

到大四時，我知道我還缺少很多，光是我慘不忍睹的GPA就足以讓我和PHD說掰掰。
所以我決定像上述那位強者所說的，修ADVANCED的課程。

我大四修了四門ADVANCED 的課程。都是相關的熱流領域的。
Advanced and Statistical Thermodynamics, Advanced Applied Mathematics,
Advanced Fluid Mechanics, Advanced Heat Transfer
成績也都不錯，然後我發現其實因為這樣也補齊了大一大二很多荒廢的基礎。

Computational Fluid Dynamics 另外我還修了計算流體力學的課程，在這門課中我學會
了用套裝軟體ANSYS FLUENT做簡單流體力學的模擬，這門課的老師也是我的推薦人之一。
但是可怕的是，我在大四下修他課時，因為真的太早了，我常常睡過頭…。結果某次他暴
怒的跟我說”你一直不來上課到底是怎樣????”

從此我每堂課都第一個到…冏~ 然後整個學期做了三個模擬的project report。我期末那
次拿到滿分，我想這教授應該蠻公正的，所以我想請他寫推薦信。
可怕的是，當我決定分配好學校要叫他寫時，他看到我的申請名單，直接把我噓到爆炸。
後來我開始後悔怎麼會讓他寫Stanford這樣重要的學校= =”

有系統的修課，是我照強者錄取文裡建議的。因為其實我當時真的有拉GPA的壓力在，但
是我不想為了拉高成績而修爽課。所以大四上時在修課，我從沒翹課。也都非常準時的交
作業。考試當時因為修了25學分，期末的時候考了七科…冏~幾乎沒睡

我大四時，還是繼續在實驗室做研究，所以平常也是要讀PAPER，找研究的題目，不過我
上述列出來的研究成果，都不是我目前在做的，我這部分也都有寫在SOP裡面。

我大三大四就是邊做研究邊把GPA補救起來，從3.0到3.39…冏，我修了165學分。

對於研究和修課上的建議，我想大家可以去看看那篇錄取文。

[托福和GRE]：

就如同我開頭所說，我在七月時大概就是被計畫+實驗搞到快崩潰。尤其是計畫…(暈)，
在這裡就不方便多說了…科
所以我八月初時，大概就跟指導教授說，我可能不念了，然後最好脫離的理由就是，因為
我要申請MS。就降~掰~
然後我八月就先考考看托福，然後崩潰的71分出現了。= =”
在畢業前我有考多益670分。好像差不多…

我同時準備GRE和托福兩個考試，因為我把目標放在11/03和11/18的考試。

這樣才有可能趕上2012年的申請。

托福大概就是TPO
我正式準備是在九月和十月。九月就是托福TPO閱讀+GRE吳東中閱讀+GRE陳聖元填空。然
後十月就是托福閱讀到一個段落，專心衝GRE，每天背紅寶書，做題目(吳東中+陳聖元)到
考試前，最後在練習新制的題目，這部分可以到字神帝國下載、還有市面上有新制參考書
參考書我來不及做完，所以我最後是做填充題來加強單字。

我當初是一直想過cornell的門檻，所以一直重考。但是事實證明，英文果然沒辦法短時
間內進步。
因為我11/18那次有背機經有練作文，所以我想說會比較高分，然後對於12/05號deadline
的學校 Berkeley和stanford就先寄了這次的成績。結果晴天霹靂發現85分，衝去這兩間
學校看，結果居然都收到了，ETS突然變很有效率。印象中那附近有感恩節，還晚了幾天
，大概12月的時候再趕快寄90分那次的……。
托福和GRE因為分數也不高，但是我想對英文不好的可能這樣就夠了，盡力就好，真的…
。

[推薦信]：

我約莫是DEADLINE前兩個禮拜開始找(喂!?)，找了六位教授，除了上述那位教授，大多都
是給予正面回應。
但是我真的不建議這樣做，當時因為教授有時候會沒有上傳推薦信，真的非常緊張……。
這一定要早點說好…。
至於推薦信有沒有幫助？我只能說我都沒看過那些教授寫出去的推薦信，所以我不知道，
但是我可以肯定，非常正面的推薦信絕對是加分。然後是不是校友，我想不是太重要。
我的推薦人大概就是碩士班ADVISOR、其他都是大學時期修課的教授。

PS:我的ADVISOR在DEADLINE後1X天左右才上傳推薦信，原因: 抱歉! I made a mistake
XD~我把SAVE 當成SUBMIT
我差點沒暈倒= =”，不過當初我想說反正他不會那麼早看吧…QQ~MS整個被忽略的感覺…

[選校]：

我去年11/20開始看學校，在此，我SOP, PS, CV,全都沒有寫出來。= =”
我選校直接看US NEWS，因為我真的沒有時間。看一下2013 STANFORD ME是第一名。看一
下2012 MIT是第一名。想說就這兩間選一間拉XD~
接著前十大概丟了六間。其他就是11~30左右的，丟了7間。

PS: 當初在DEADLINE前趕著申請...有跟家人argue過要找代辦，但是被我哥強力阻止
因為他本身是找代辦，非常不推。如果身邊有申請過的人，請教他們是最快的。

[SOP, PS, CV]：

我覺得這三個絕對是留學申請超級重要的文件(廢話)
只要成績過門檻，基本上這三個就可以決定結果。(教授說的…冏)
我SOP和PS是請網路上的FIONA KUO幫忙指導和潤稿的。

SOP大概架構就是：分五段

第一段:
直接開門見山的說我成績從前兩年的GPA3.0到後兩年的3.8。
然後在我最後兩年也參加了兩個研究PROJECT。
把我之前做的和我未來想做的結合，就是我為何想念研究所。

第二、三段分別詳述我的研究過程：
我大概就是把從我開始吸收基礎知識，到發現問題，到獨立進行實驗那樣寫出來。第三段
我把我修課學到的和研究上能連結的部分也寫出來。說我因為這樣可以更深入了解這項研
究。

第四段：
我交代了我目前的現況，是五年雙學位，然後我目前也有一份碩士的研究在進行，我的內
容大概是:(一句帶過XD)

第五段：未來展望+為何出國念碩士的動機+再提一下自己的優點
(這段我是複製去年申請的認識的人的內容= =”)

我就是單一版本瘋狂上傳，我完全沒時間一間一間改，有人說要照學校小改，我覺得小改
=沒改，教授根本看得出來，所以何必多此一舉? 直接連校名都不用說了= =” 我是看到
說MS這樣沒差，PHD就不行這樣。

PS就是有點小唬爛的把日常生活瑣事誇大到好像很偉大對你很有啟發那樣
(BY 某認識的人)

我整個最值得一提的大概就是2012年CALTECH院長來我們實驗室參觀，

我向他介紹了我的實驗(當時正在進行)。
他就很客套的說，他覺得不錯 : ) 。然後他讓我更有信心去做研究之類的。結束
…這份PS目前是用在BERKELEY和MICHIGAN 和 UCLA。

因為我SOP初版是直接改認識的人的SOP，所以後來FIONA KUO幫我大改很多，整個架構都
掰了。
很感謝他當時在DEADLINE前一個多禮拜指導我。印象中他看到我英文整個超級無言

[結語]：

為何申請MS? 大家好像都問我這問題…。
領域嘗試看看，我不想一直做同樣的，我覺得一直同樣的有點小狹隘，然後我也知道如果
我想念PHD，我得付出更多努力。畢竟大一大二實在差太多…。
如果真的要申請phd，感覺以我的資歷至少碩士也要念兩年，再發表個甚麼，
但是如果多待一年，可能發表會變成教授一直留住我的可怕理由...
(先前就有類似的傾向)，所以我真的打算先出去再說，至少英文真的要再更好，
在台灣對我來說很難把英文練好@@
不過真實原因是，我在台灣碩士有點小受傷…，所以我想要再出國找回對研究的熱情，
如果可以的話盡量嘗試全然不同的研究領域: )。

在這裡也祝大家申請順利~!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 117.180.67.150
→ Organizer:cong                                                  03/06 07:35
推 shinew13:厲害!! 恭喜!! 我也還再等其他學校回應~                  03/06 08:23
推 woodstock14:恭喜~也想請問西北的安全機制是~"~? (我申請他的MS..)  03/06 09:16
推 Organizer:我猜他指的是 沒上會幫你轉MS審吧                       03/06 09:45
推 henryrita:同是115ME推！                                         03/06 11:20
推 JULIKEBEN:好強！恭喜～                                          03/06 13:55
→ jerry771210:推推                                                03/06 15:06
推 a102120:室友給推了啦~~加油~~                                    03/06 17:44
推 liongo:學姊恭喜!!!!!!!!!!!!                                     03/06 17:56
推 jason2008:太神了!!!                                             03/06 19:04
→ k24618099:謝謝 也希望大家有好結果 我個人是有點怕程度不夠~"~     03/06 20:56
推 allintch:NCU推!                                                 03/06 22:22
推 wei363728:NCU推一個                                             03/06 22:29
推 ron0908:真的寫了  謝謝您的分享  恭喜XD                          03/06 22:42
推 fablife:恭喜恭喜                                                03/06 23:47
推 ISOLA9681:恭喜                                                  03/07 00:56
→ ChihWong:恭喜                                                   03/07 01:03
推 andrew916829:恭喜                                               03/07 12:20

推 borkman:恭喜                                                    03/07 23:48
推 niman:讚喔~                                                     03/08 00:
推 landattack:推! 正尋找2nd MS info...                             05/25 12:2
※ 編輯: k24618099       來自: 1.34.175.166         (06/03 03:29)