
申請學校與結果
-------------------------------------------
Admission
Imperial College London - MSc Management

Background
國立臺灣師範大學 教育心理與輔導學系 Overall GPA: 3.84 / Last 60 GPA: 4.0

Experience
電影台購片人員7個月
代表新北市政府與國際領袖協會擔任赴美青年大使
University of British Columbia 交換半年
McKinsey & Company 專案實習半年
打工實習數個、系學會、系男籃、獎學
金數個等

Test Scores
IELTS: 一戰7.5（今年過期，但學校沒要求我再考）
GMAT: 懶得考XD（我申請的programme是考得好有加分，但非硬性要求）

Reference
系上老師 一封
McKinsey Project Leader (Associate Principal) 一封


申請心得
-------------------------------------------
前言
第三年申請了，當初的衝勁早已消磨殆盡，剩下的只是對於實現的堅持。
也因此沒有太多打心得的動力，但真的是受人幫助太多，尤其是侃威學長，若沒有他，恐
怕今年難以如願，所以希望能給予些回饋。


留學生的核心思考：為什麼要出國念書？
對於這個問題，我想每個準備出國念書的同學都得花很多時間去思考，
為什麼呢？
很簡單，因為你必須有個完整並且有說服力的故事來帶出你此行的動機。
如果你出國的理由就只有「大家都出國，所以我也要」、「洗學歷、出國鍍金囉」、或是
直白的「就想去念，不然呢？」這類的等級，我想除非你是學霸或靠爸，不然你很難說服
Dream School收你。

對此我建議你拉長戰線，先想清楚：「10、20年之後，我想過怎麼樣的生活？想做什麼樣
的工作？」
想好之後，再推回來：「要達成這樣的生活，我還欠缺什麼籌碼？我未來3到5年的計畫是
？」
而如果出國念書成為你達到目標的其中一條可行道路，那我想這時再決定出國念書也不遲
。
當然，直接用想的往往並不容易，所以我也建議你可以找相關領域的人聊聊、去目標公司
看看他們職缺的要求、或是畫個樹狀圖分析等等。


心路歷程：漫漫出國路
信不信由你，我是很不喜歡念書的類型。
基本上從我懂事開始，要念書就一直是件很痛苦的事情，國小國中甚至可以坐在書桌前一
小時、兩小時都還在第一頁，然後媽媽走過來就趕快翻到後面的頁數假裝有在念書XD。

但是我卻選擇去念研究所，而且還出國念（更不用說這花費對我而言還不是一筆小數目，
為了申請北市十年免息留貸，我老早將戶籍遷去北市）。

那到底為什麼呢？
還真的是一段long story，以下簡略概述。

這個問題又可以分成兩個：「為什麼要念書？」和「為什麼要出國念？」

一、為什麼要念書？
由於對商管的興趣，高三考大學時，我的目標一直都是用指考上台大國企或台大企管，從
沒想過要用學測申請（學測文組沒優勢），因此也沒針對學測準備。但考完學測的幾個月
裡卻因為視網膜剝離開了兩次刀，導致我無法參加指考，只好回頭用學測申請另一個興趣
就讀─心理。

而這也自此在我心中形成了一大未竟事宜。

因此上大學後，我開始陸陸續續修了不少商業相關的課程、也積極地嘗試各種生涯探索。
在過程中，我鞏固了對於商管的興趣，也確定比起心理諮商，走商管一途，能讓我給予這
社會更廣大的impact。於是我有了念研的念頭。而畢業後，我非常幸運地拿到在麥肯錫台
北辦公室實習的機會。而在這半年的專案實習中，我眼界大開，除了對consulting有更實
際的了解，更在高手雲集的環境下，深切體會到自身商管底蘊不足，進而確立了念研一途
。

二、為什麼要出國念？
於美國擔任青年大使時，各個國際人才皆以迷人的才氣震懾著我，令我著實感受到自身的
微小與不足，因此萌生了未來該當起身與之抗衡、榮耀臺灣人的意念。
而後在UBC交換時，出於對於電影的熱愛（電影是我人生最大熱情，沒有之一），我修了
兩堂課電影：《亞洲電影概論》以及《電影產業》。在這兩堂課裡，我逐漸了解國際主流
文化是如何看待亞洲電影以及其市場，同時亦了解到亞洲電影的潛力與困境，於是我思考
到：或許我可以融合對商管的興趣以及對電影的熱情、投身促進亞洲電影界發展，為之奉
獻一己之力？
但我知道，要達成國際性的影響，不能只待在台灣閉門造車，我必須到一個高度國際化的
環境去學習、去增強自己，這也更確立了我出國念研的想法。而同時，在麥肯錫實習完之
後，為了累積產業知識與人脈，我到電影台擔任購片人員，也順道測試自己到底是否真的
喜歡在這領域工作。而果然，在電影台的這7個月，我做得很開心（看了約260部電影），
也因此結識了橫跨歐、亞、美三洲共28家片商的窗口，為產業人脈建下基礎。


申請過程：從零開始、堅持到底
第一年申請時是有找過某免費代辦，但真的不太OK…可說是沒什麼幫助，大概只有填申請
表功能吧XD，許多細節都是我自己做功課才了解的，所以就算是半DIY吧；第二年由於不
信任代辦、不願意找顧問，覺得靠自己就好，於是全程DIY。
以下分幾個階段概述我的申請過程：

一、選校
考慮出國念研後，我開始研究歐美商學院的差異，了解到相較於美國主打需要工作經驗的
MBA，其實歐洲專門給近期畢業生念的Masters in Management更適合我，因為我立即需要
能讓我於工作上應用的商管知識與技術。
於是我把重心放在幾個歐洲主要國家以及學校上，然後上學校官網和幾個留學論壇（逐夢
網、寄託、太傻等）去蒐集相關資訊、整理成表、再仔細研究最適合自己的課程與學校；
而選校上我建議同學們除了聲譽考量外，更要考量日後職涯的發展性，好比我就看上帝國
商學院的商業科技融合與實務導向、高就業率，以及今年推出的Pilot Scheme（從牛劍、
帝國、巴斯少於13個月的programme畢業後，能延長半年的簽證，讓學生找工作或實習）
等優勢。

二、考試準備
接著，我上網研究雅思準備技巧等，花了兩個月自修（網上相關心得眾多，不加贅述）；
GMAT原本要考，但是時間上兜不攏再加上真的懶得準備，就沒考了。
這裡建議同學不管是托福、雅思還是GMAT、GRE能快點考就快點考，不然同時寫文件跟準
備考試，一定有你受的！（當然，考英檢要在研究所開學日往前推的兩年之內，不要像我
一樣過期XD）

以下為個人推薦的Timeline：
大二考GRE or GMAT (+選校) → 大三考托福or雅思 → 大四寫申請文件 (+實習) → 畢
業念研

三、推薦信
非常感激三年裡幫我推薦過的老師跟老闆們！沒有你們的幫助，我不可能辦到～

建議各位同學找推薦人一定要提早告知，而且禮貌非常重要！
他們都是非常忙碌的大忙人，卻還要幫我們推薦，大家一定要時時懷抱著一顆感恩及恭敬
的心～
然後申請完不管有上沒上都要記得回去還願啊（誤），請老師、老闆們吃頓飯或送個禮物
都可以，重點是要表達感激的心意！（不過今年幫我的老師跟老闆都沒空跟我吃飯XD）

四、申請文件
對我來說最惱人的就是寫申請文件，也是花我最多時間的。
前兩年我都是先用中文擬出架構，然後用英文去寫出來，再自己慢慢修飾用語等。這裡誠
心建議同學們不要像我這樣只靠自己，因為有時候不是你英文不好，只是因為文件寫久了
，你會被原先的思考架構困住，一時之間看不到自己的缺點，所以大家可以多找英文厲害
的朋友，或像侃威一樣專業的來幫你看、給你點意見，會好很多！

五、面試準備
個人覺得最關鍵的就是面試部分，因為既然都被邀請面試了，就代表最後一關了，沒道理
破了這麼多關卡，然後在這裡掛點，請各位務必好好準備！

我都是在逐夢網（Chase Dream）蒐集面試考古題，再自己寫出答案，然後練習。
這裡再次建議同學們可以找朋友或是侃威來跟你練習面試，讓他們聽聽看並給你一些意見
，像我去年就只有自己練習一番就上場了；而今年因為有跟侃威練過，我就明確知道自己
的缺點在哪，然後也能找出自己答題的邏輯架構！
這裡可能有同學會好奇什麼是邏輯架構？
簡單舉一種架構為例：
直接回答問題 → 解釋 → 舉例支撐 → 延伸 → 總結

大家可以自由套用或變形，但切記在回答的過程不要籠統，務必具體且邏輯連貫。

六、與學校接觸
而申請過程中，難免會有要跟學校接觸，像是電話書信應對進退等的時候。
如果仔細爬完學校網站後還是有什麼問題，建議同學們不用害怕，直接寫信去問；當然，
如果很急就請打去問吧！比寫信枯等回信有效率多了（用Skype打國際電話很便宜的）。


遇見侃威：值得仰賴的強大存在！ 
前兩年靠自己這樣幹，雖然也有上到不錯的學校，像是KCL、Edinburgh、Manchester等。
但對於Dream School就總差那臨門一腳，於是我毅然選擇再戰一年。
（去年拖到4月左右申，有進到Imperial 的waiting List；不過今年更晚，到5月左右才
申XD）

我敢說，今年找到侃威學長（同為成功高中校友）幫忙，絕對是能如願申請上Imperial最
關鍵的一個決定。
而之所以會找上侃威學長，是因為在PTT上看過學長po的錄取心得，被他的強大所震懾到
(NTU畢業、雅思一戰8分、GMAT自修一戰750分等生猛事蹟XD)。
最重要的，是侃威當時就是照著自己的方法，一步一步地拿到LSE與Imperial等名校的off
er；再加上，學長有在國外做過管理顧問的經驗，因此在申請時，侃威總能以實際業界經
驗，激發我寫出更具體、更能說服評審委員的申請材料。
甚至是到最後面試階段，學長還主動跟我約了好幾次的面試練習，面試完也給我各種實際
的提點，並提供我一套答題的邏輯架構，讓我實戰時能夠抵擋Imperial各種刁鑽的問題，
順利拿到 offer。

所以我認為，比起坊間那些掛著留學顧問頭銜，但自己卻沒有什麼獨到見解的「顧問」們
，侃威這樣擁有完整又高強度經驗的強者，才是我所能仰賴的人。


關於侃威：求好心切、一絲不苟，鞭策與激勵並施
可以看得出來，侃威很看重學生的潛力，所以相對嚴格。即使這樣的高標準會讓他更累，
但他也從不會放過任何可以修改的每個細節，只為了讓學生有最好的表現。
我們這 1 年來，一共來回了 200 多封的 mail（這真是太瘋狂了），而裡頭每一封都是
學長犀利的回饋與建議，清楚地領著我一步步前進。

而在那無數個下班還要熬夜修改申請文件的夜晚裡，我時常眼神空洞地盯著電腦，質疑著
自己，也曾有過「有就先好好工作吧，唸書什麼的再看看好了」的念頭。
但侃威學長從來沒有放棄過我，總在我特別低盪的時候鼓勵我、甚至花時間跟我聊聊，讓
我能不斷地絞盡已經因為長期抗戰而僵化枯竭的腦子。
好比當時，就是學長的激勵，讓生性怠惰的我能為了寫出言之有物的申請文件，參考了快
10 篇電影產業的相關論文，更是爬了無數的文章。而在學長精妙的文筆與見解加以修改
之下，我們才能生出這樣高質量的申請文件，給了我更高的錄取機率。

我想，或許侃威不是一個會幫你代筆、讓你可以躺著申請上的顧問。（不過如果連申請文
件都要別人代勞，大概也別出去念了…）
但是，如果你想完美地呈現你自己，侃威絕對是你最好的人選！他清晰的邏輯、對評選方
式的了解，會讓你更清楚地知道自己的缺點在哪裡，然後再以高效率的方式以及不苟且的
態度，帶領你在申請汪洋中航向目的地。


結語
與侃威相處，我能感受到他對於回饋社會有很大的熱情、亦感受到他認真想要帶給我們台
灣的留學生更多正向的impact。
而這樣的精神真的有激勵到我，也讓我持續思考我日後能帶給社會怎麼樣的impact。
我必須說他真的是我們成功人的驕傲，亦是我景仰的對象。

最後，我要向侃威學長鞠躬。
這一年的苦澀時光，就是他伴我度過的，而且若不是他的高標準與強力support，今年的
我恐怕仍是閉門造車、亦可能早就因為申請過程的痛苦而早早送出申請，早早成為炮灰了
。
謝謝我的大貴人侃威，我愛侃威！我愛侃威！

