
前言：雖然醫學系學生出國唸博班的人數不多，但還是希望能夠分享小弟的經驗供想出國
唸書的醫學系同學或想轉領域的人參考。

Admission:
Stanford - Bioengineering PhD

Pending:
None

Rejection (all without interviews):
MIT – CSBi (Computational and Systems Biology)
MIT – HST (Health Science and Technology)
Caltech – Bioengineering
Harvard – Systems biology
Harvard – Biophysics
Princeton – QCB (Quantitative and Computational Biology)
UCSD – Bioengineering

Decision:
Stanford Bioengineering

Education:
NTU Medicine Fall 2012 – (Jun 2019)
GPA 4.26/4.30 (1%)

Test Scores:
TOEFL: 110 S23 W27 R30 L30
GRE: V156 Q170 AWA4.0

Publication/International Conference:
一篇submitted for review，第一作者

Awards/Honors:
書卷獎
醫學院優秀青年
醫學生論文獎佳作x1 優等x1

Working experience:
實算兩年的大專生專題
醫院的clerkship & internship

心路歷程：（有點落落長）
小弟從小就對把東西計算出來很感興趣，甚至因此在國中非常討厭生物學，覺得生物學都
是死背。直到高一加入生物研究社之後，在一場社課聽到學長介紹生態學中的數學模型，
從此開啟我對生物學的興趣。初入醫學系的時候，原本要雙主修物理系。然而大一時修的
普物有點無趣，且一度因為個人心理健康的因素，轉而對心理學產生興趣，還一度雙主修
(後來又退掉了)心理系。原本差點要放棄物理了，但在個人心理素質更堅強之後，在大二
同時修了心理系的課，和一門生物物理，想比較一下自己對哪一個比較有興趣。在這門課
裡，我又再次被數學和物理能對生物學提供的各種預測深深打動，也因此加入老師的實驗
室從事數據分析和模擬的工作。

大三大四的時候，花了不少時間自修物理和數學，也加減修了一些課，也看了幾本不錯的
書(Rob Phillips的Physical Biology of the Cells、Uri Alon的an Introduction to S
ystems Biology之類)。但大四時覺得唸書遇到瓶頸，也不知道自己能因唸書進步多少，便
有了經營粉絲專頁介紹生物物理文章的想法。在經營粉專的過程中，讀了很多文章，也比
較明確知道自己想做的內容是遺傳表現和調控機制的數學和物理模型，也因此在粉絲專頁
中做了一些模擬去重現論文的結果。也是當時有感於自己雖然已經很努力去理解醫學的內
容，仍然免不了要有一些死背，便更萌生想要花時間好好學習model building，讓自己有
能力做一些有趣的projects，也就更堅定了念博的想法。上述大抵就是我SOP的內容。

大五大六基本上就在臨床學習，和不規則的更新blog中度過。大六為了去美國臨床交換，
把TOEFL(2017/07)先考掉了。也因為在臨床交換時表現不錯，讓美國的醫師主動表明願意
幫忙寫推薦信，結果我的三封推薦信有兩封是國外臨床實習的醫師。同時考量到大七臨床
實習一定會很累，必須先把GRE考掉，也在美國把GRE(2018/05)考掉了。很慶幸大學時期原
文書讀得夠多，也看過一堆Khan Academy的影片，TOEFL聽和讀不太需要準備，寫作靠iBT
托福應考勝經，口說靠聽英文廣播和練模擬題。GRE則是靠考滿分網頁和app刷題和背單字
，和GRE-CAT AWA寫作大全。大七就是一邊實習崩潰一邊弄資料。挑學校除了Caltech和Pr
inceton有我的偶像、Stanford有我以前介紹過文章的教授之外，其他就是看排名選學校，
但感覺我挑program的邏輯頗為失敗，也許不太值得參考。

面試經驗：
每次收到拒絕信都是在值班的深夜，倍感淒涼。一月底收到Stanford的面試，便下定決心
就算要補實習也要請假飛過去面試，感謝醫院非常爽快地讓我請假。Stanford面試行程是
第一天晚上有學生帶去吃晚餐，第二天第三天面試。每個人面試行程略微不同，沒事的人
可以去lab tour或campus tour。第二天晚上有晚宴和冰淇淋party，有各種博士生和教授
共襄盛舉。整體來說是個溫馨緊密的社群，而且不同老師的實驗室會相通，所以博士生對
彼此的實驗內容都算蠻熟悉的。

面試的時候，四位教授中有三位和我的SOP選的教授重疊，蠻幸運的。每個面試是20分鐘，
教授都是有備而來，把SOP和履歷看得很仔細，所以直接跳過自我介紹。有兩位是先和我討
論我博班時期想做什麼，另外兩位則是一開始就跟我討論大學時期的研究內容。討論的蠻
細節的，也讓我在白板上寫東西來輔助。接下來每個老師都問我為何會想要從醫學系轉行
，以及未來會不會回去當醫師云云。最後則是讓我問他們問題。因為每個教授我都至少讀
了三四篇他的文章，而且這四位中有一位是blog介紹過、一位是偶像的學生，所以都很聊
得來。其中有位教授和我討論了我的blog，他說他點進去看覺得非常有趣，也因此在admi
ssion committee中提到我，所以說是那個blog救了我的申請也不為過。美國教授很害怕收
到的亞洲學生像個乖乖牌機器人，所以有一些事情讓他感覺到你的個人性格是很重要的。


結語：
非常感謝一路上遇到的老師，版上的各種心得文，以及一些一起討論物理、或聽我崩潰、
或幫我改SOP的高中大學時期的好友。如果可以讓我重來一次，我會希望自己在醫學系時期
不要那麼乖（笑），應該要努力的請假去參加conference，或者試著至少有一小段在國外
研究的經歷。當時在找推薦信真的是一個頭兩個大，畢竟兩封臨床實習的推薦信感覺對Ph
D申請不算太有利。我也會想在挑program時更加謹慎，避免挑一些極競爭的program（e.g
. CSBi, QCB），然後再多放一兩個安全牌才對。此外祝福所有即將開始申請或申請失利的
人，也祝福所有我在醫院遇到的學長姐同事學弟妹，以及所有努力想要轉職的人。

