

網誌版 :
http://energy-spark.appspot.com/blog/5634472569470976

Program:
MS in anything related to Geothermal Energy

Admission:
RWTH Aachen, MSc in Simulation Sciences

Rejection:
Stanford U, MS in Energy Resources Engineering
UT Austin, MS in Petroleum Engineering
Texas A&M, MS in Petroleum Engineering
MIT, MS in Civil and Environmental Engineering (Geotechnical)
U Auckland, MS in Energy
U Tuebingen, MSc in Applied & Environmental Geosciences

Background:
BS in NCKU CE
GPA: 3.25/4.00

Standarized Exams:
TOEFL iBT: 103
GRE: V154 Q170 AWA2.5

Working Experience:
2014/06 - 2015/06 Republic of China Army

心路歷程 :

發文時間有點晚了，主因是我懶惰，但還是希望能勉勵努力中的各位。

從大二就一直持續爬留學版，以前輩們留學、海外工作的經驗為借鏡，規劃個人生涯；

本文希望能成為供各位參考的一個資料點，非常感謝能有這樣的平台，互相砥礪。


規劃期程 :

2014/02 - 06 : 準備GRE
申請提早入伍，越早越好，不要耽誤到隔年入學前的準備時間

2014/06 : 入伍前兩周考完TOEFL、GRE
畢業直接入伍當大頭兵

2014/06 - 2015/06 : 寫SOP、CV，瘋狂修改的輪迴
寄送網路、紙本的申請資料 (利用當兵休假)
痛苦地等待學校通知 (無時無刻)

2015/03/01 : 獲得RWTH Aachen錄取通知

2015/04/01 : 獲得Stanford ERE拒絕通知 (April Fools! 我的媽呀!)


兵役一定會構成申請上的阻礙，但是我把他視為人生中重要的Gap Year，

從來沒有想逃避過他，所以才會有如此規劃，

如果有要像我一樣，當兵時申請，不妨參考看看。


執行心得 :

入伍前的檢定考試，一戰定生死。

我的AWA是個敗筆，但是當兵讓我沒有時間再去考了，有點可惜

當兵到底有沒有時間可以唸書 ? 見仁見智，對我來說很難。

我對負責的業務太認真，讓我沒有太多閒暇去念書

只有利用一點時間，改改SOP，我覺得能有這樣的時間，已經很寶貴了

休假就是一直改SOP、CV，確認期程，跟教授要推薦信，送各校申請資料



我申請的校系來自美國、德國、紐西蘭，主因是我想學的主題 -> 地熱能源 不常見

擴大範圍，還是申請不到十所，還蠻怕填太少，申請不上 =口=

如果你已經知道自己想念什麼了，選系所非常重要

碩士生涯通常都需要寫論文，而論文題目通常鎖定非常狹小的領域，

就連地熱這個項目都還能再細分，像我是讀過該領域非常多的paper，

才知道哪些學校，擁有擅長該領域的系所。

以地熱為例，最強的大概就 Stanford ERE、U Auckland

加州跟紐西蘭都是地熱豐富的地方，所以能夠做的現地試驗、研究也豐富

而 MIT、UT Austin 對地熱領域就是有計畫、有研究

但相對前兩校，環境跟資源有落差，大家在選校也可以做這樣的考量

(我是都沒上啦，所以打打嘴砲)

跟我有同樣興趣的，看還有沒有人能提供幾個可攻讀研究所的建議。



而地熱這個主題又是由石油工程、地質相關的人才主導，

我大學念的土木，是幾乎不著邊際的，只能靠在校期間選修資源、地科所的課來彌補

跨系申請，又增加難度，務必在SOP寫清楚經歷、動機。



到後來在等結果時，老實說有點心灰意冷，因為大部分都被Reject掉了 =口=

開始想沒上之後的事情，找工作之類

後來 RWTH Aachen 就在我寄送資料一個月後給我答覆，讓我十分感動

因為德國念書學費非常低廉，可以幫家裡省錢

(雖然很多人都覺得留學的名氣很重要，像這間就是... 恩... 沒什麼人認識)

也是有遭遇家庭一些反對啦，啊美國學校就都沒上呀~

期望未來能將所學、所研究，貢獻在世界，以及台灣正慢慢復興的地熱產業上。



謝謝大家，祝各位申請順利，加油!


