
<前言>

前天收到了錄取通知，真的很開心能美夢成真。

我是醫學系畢業後住院醫師當了三年，發現實在沒有很熱愛臨床才轉換跑道。
礙於自己以前想說將來順順的當個醫師就好，所以大學時期壓根沒碰過研究相關的東西。
因此我的準備過程是辛苦的，這一年半以來不僅僅下班後要讀英文做研究，
且離開臨床的成本也造成不小的心理壓力。
（等我畢業的時候，同屆的同學們都主治醫師了）
說實話我不知道我這麼做是不是正確的決定，也只能走一步算一步，
但至少比起當臨床醫師我是更開心的，我一點都不後悔。
所以就衝到底吧！

我也歡迎有任何疑問的學弟妹們寄站內信連絡我，
我很樂意盡我所能回答你們的問題，
因為我自己也是徬徨了很久，也用站內信騷擾過很多類似領域的前輩們。（非常謝謝）
現在也是該我回饋大家的時候了。

<Application>

Harvard SM80 Epidemiology
Johns Hopkins MHS in Epidemiology
University of North Carolina, Chapel Hill Epidemiology PhD
Upenn MSCE
University of Washington MS Epidemiology
University of Washington PORPP PhD


<Admission>

University of North Carolina, Chapel Hill Epidemiology PhD (1/26)
University of Washington MS Epidemiology (1/31)
Harvard SM80 Epidemiology (2/23)


<Rejection>

University of Washington PORPP PhD (1/5)


<Pending>

Johns Hopkins MHS in Epidemiology


<Withdrawn>

Upenn MSCE


<Decision>

Harvard SM80 Epidemiology


<Background>

NTU medicine GPA 3.73/4.0
TOEFL: 30/29/22/26 (R/L/S/W) T:107
GRE: V156/Q167/AW:3.5


<Publication>

none


<Work experience>

Medical internship 1 year
Post-graduate year residency 1 year
Anesthesiology residency 2 years


<Research experience>

6 months


<LOR>

1 封 指導教授
1 封 麻醉科部長
1 封 大學導師


<SOP寫法>

第一段: Hook，簡單描述一個經歷或故事怎麼啟發你想讀這個program。

第二段: 成長背景，求學經歷等。

第三段: 在工作時發現了某個有興趣的問題，自己做了甚麼努力設法解決該問題，
(問題及努力的東西皆跟目標program息息相關)有點像是第一段的詳細版。

第四-五段: 詳細描述一下自己目前做的相關研究，有哪些收穫等。

第六段: 預計在program中學到甚麼能力及未來規畫。

第七段: 總結一下自己所有的優點及能力。


我所申請的六個program都只有改第六段而已，
另外我有找SOP及CV的潤稿(侃威)，他在我編織整個故事的大綱上幫了非常多的忙。
回信快溝通也都很順利！實在非常謝謝他！


<結語>

老實說我是想讀PhD的，但礙於自己的經歷實在不太敢直接申請這些名校的PhD program，
自己是打算讀完master之後再申請PhD。
而UNC的Epidemiology則只有提供PhD，也幸運申請上了。
所以我前陣子頗猶豫要去Harvard還是UNC，但最終Harvard的魅力還是贏了。

如果有人不知道自己大學或碩士畢業後到底要先就業還是再進修，
我個人覺得先工作1~3年也不錯，(視自己的規劃調整)
不僅僅CV上多了些經歷可以寫，工作後也比較容易知道自己將來想讀的方向，
除此之外還可以拿到推薦信跟多存一些錢，
我覺得好處是遠大於壞處的。

另外分享一些資源
https://goo.gl/EVxmwf  這是美國公共衛生的forum，我覺得比gradcafe溫馨多了，
裡面會看到很多美國人討論公衛的program跟面臨的問題，很有趣。
有任何問題也可以註冊帳號上去詢問，大家都會幫你回答。

https://www.chronicle.com/article/NRC-Rankings-Overview-Public/124702
這是一個可以看許多領域program ranking的網站
Public health部分應該比US NEWS更有參考價值

回首這兩年為了申請所做的一切努力真的很有成就感，
也萬分感謝一路上幫助我的教授、老師及朋友們，
我真的很榮幸能身在這麼多資源及強者的環境中耳濡目染。
希望我現在及將來也能回饋一些東西給大家。

就用Bill Gates的演講讓我很感動的這句話做個結尾吧！

「From those to whom much is given, much is expected.」






