


寫這篇除了想回饋ptt在我準備申請時給予的各種資源及安定我當時惶恐的心外，也希望
給那些曾經在求學路上摔跤的學生們:不要擔心當下成績不理想、沒上名聲響亮的大學而
棄餒，因為只要不放棄學習這條路、永遠抱持著熱情與夢想，成功並非那樣遙不可及甚
至還有機會能上美國名校呢!

--------------------------------申請結果--------------------------------------
Admission:
1. University of Michigan, Aerospace Engineering MS
2. Penn State University, Aerospace Engineering ME
3. Purdue University, Aeronautics and Astronautics MSE

Rejection:
1. Cornell, Mechanical Engineering MS
2. USC, Aerospace Engineering MS

Decision:

申請相關背景:
1. Education:
- Bach. Tamkang University, Department of Aerospace Engineering, GPA: 3.59
2. Test Score:
- IELTS 7.0 (R:8.0 L:6.0 W:6.5 S6.5), Jan 30, 2016
- GRE 316 (V:150 Q:166 W:3.0), Dec 6, 2015
3. Recommendation:
-大學老師*1
-專題指導*2
-工作半年的新創公司CEO*1
4. Research Experience:
-大學實驗室研究員
-大學校內專題*2
5. Internship/ Volunteer Experience:
-Dragonfly UAS/ 6 months
-ELIV, Thailand and Cambodia/ 2 weeks
6. Publication:
International Conference*1  (first author)

-------------------------------------求學背景---------------------------------
----
國高中:
我的校排班排永遠都是從後面算過來的(蠻方便找到的倒是)，當初推甄上私立第一名的大
學時，老師就直接說已經很超乎預期了，要我不要再考慮指考，因為不可能更好。當時因
為成績差沒甚麼自信，也就真的沒考指考了；不過因為我算是很早就立定人生目標，而且
找到自己興趣的人，所以推甄時是選自己喜歡的系為主，上大學後還蠻快樂，也很投入。
總之，高中的結束算是人生的一個轉捩點，希望藉由在大學得表現來證明自己的想法其實
是很有建設性的，沒有像當時老師說的那樣一無是處。真心希望台灣的教育工作者、制度
等能有顯著的進展，不要再簡單地以成績來衡量學生的價值了!

大學:
大學就呈如上方所說的，因為是申請自己有興趣的系所，所以在大一的時候對於每一門課
都感到十分地有衝勁，基本上上課都很專心，因此基礎打得還不錯，爾後的學業成績雖沒
有書卷但也都維持在一定的程度之上。大二以後正式在實驗室裏面做的事、學以致用的經
驗與同學一起解決問題的經歷也成為我SOP最有利的素材。大三大四有幸跟到好的指導教
授，在大學階段就幫忙投稿國際conference，雖然不是甚麼很有名的期刊論文，但對一個
當時完全沒有正式學術研究經驗的我，已經算是很有力的加分條件了。

為什麼想出國讀研究所:
除了想要向高中時期的老師示威，最主要還是希望能更進一步的多學點東西；很老套，卻
是因為真的喜歡這個領域，因此很想再多了解到一些。另外，出國讀研除了希望能夠出去
見見世面，完成自己的留學夢之外，也能找到研究內容比較廣泛的老師，更容易找到符合
自己期望的研究主題。

-------------------------------感謝及小小推薦-------------------------
這一路走來真的是得到了很多人的幫忙，回想過去申請的這段時光發現到自己真的非常的
幸運，若不是這一路上有這麼多的貴人相挺實在不可能有今天這樣的結果。家庭父母是非
常重要的支柱，他們的開明與智慧是我在對於未知時的恐懼最有效的一帖良藥。此外，也
十分感謝淡江航太的老師，他們對於學生與教學真的盡心盡力，以及實驗室中的同學，因
為有與他們一起經歷過的各種挑戰，才能寫出如此精彩的SOP。

在考試方面，除了自己要下功夫以外，字神的真經真題班是可以讓學生在短時間內提昇到
一定的水準；高頻單字的整理更是為學生省下許多時間並大幅增加背單字的效率。

申請文件的部分則是要大力感謝一下馬爾斯的Tina，她是會很清楚的分析出各個學校的錄
取特性，以及對於學生的合適性；此外最讓我感到驚訝的是他們在每一年的申請結束後都
會做檢討報告，討論出每一年的錄取特性，也因此很能夠幫學生推到既夢幻又踏實的學校!

-------------------------------申請及準備過程-------------------------
只要是申請過的人都大致能了解那種不斷燒錢卻沒啥保證的徬徨感以及工作學業兩頭燒的
無限壓力。我也跟大家一樣，經歷過那種非常不確定的時候，當時只能告訴自己，那些歷
史上功成名就的偉人不也都是踏著那條不確定的路才到達他們人生的巔峰?何況我們還有
留學版大量的資源與前例可循，牙一咬，一定就能過去了!

申請準備流程:
2013年底開始有出國的念頭，一開始因為還猶豫說是要去美國或英國念，所以就想說先
準備一個兩邊都能接受的雅思。(雅思除了一些名氣很大的大學如Stanford，目前大部分
的美國學校都接受。)
2014上半年開始去補習班，因為那間沒有教得很好所以就不寫名字了，後來在下半年考
了一個6.5，當時天真的以為這樣的成績就夠了，而且還不是很確定是否真的要出國，也
就沒再考了。
2015下半年找顧問，顧問說這樣的成績實在不太可能申請前50大，所以又去考了一次，
結果只有6.0而已，不死心，再考一次，還是6.0。當時已經是11月中，在幾乎要放棄今年
要出國的念頭時，終於在一月底拿到了7，立馬最速件寄給申請的學校。申請文件也在此
時同步進行，然而這樣的流程時間真的太趕，因此有很多好的學校都沒有丟申請，建議提
早一年(約莫大三上學期把該考的試考完，大四上開始準備SOP、推薦信等比較合適。

SOP內容分享：
基本上我覺得SOP就是對自己大學生涯的一個回顧，尤其是遇到困難或挫折的回顧。把在
大學時期發生的困境與當時面對困境的心態、解決方法、心情轉折等，配合跟要申請的學
校、科系做連結，寫出一段有吸引力的故事，結尾再重新把自己跟學校的關係做連結。也
因此，建議大學時要多參加各種活動、去闖盪，最重要的是去擁抱失敗、累積失敗的經驗
，就像馬雲說的: 失敗就是你最寶貴的資產。


-------------------------------考試準備經驗分享-------------------------

IELTS 準備:

聽力: 依我考過2014-2016這兩年多的聽力，漸漸發現一個趨勢，考題中對於電話
號碼或是人名的考題越來越少，意思就是說那種聽人家拼給你寫的好康越來越少啦，
取而代之的是地名及直接的關鍵單字。因應之道就是聽寫。字神在練習聽寫這方面就
提供了許多資源，可以利用字神每天po在FB上的教材來練習，個人推薦科學人60秒。
一開始聽不懂是正常，可以先從聽兩三個字寫兩三個字開始，漸漸換到聽一句寫一句，
循序漸進。這方面我覺得很有用，雖然沒有直接反映在我的雅思成績上，但在我聽ICRT
的新聞或是看影片的時候就有很明顯的差異。另外，由於雅思的聽力很吃單字量與專注度
(一旦拼錯就沒分，或是漏聽就沒法補了)，這方面基本功-單字量，是一定得扎根的，
龐大的單字量可以讓你更快速的掌握關鍵單字甚至猜出答案。

閱讀:在閱讀這條路上除了前面說的單字量與文法的建立外，養成閱讀的習慣也是
很重要的。在我考雅思之前，其實是先考GRE，所以準備GRE的同時也閱讀了大量的文章與
培養起閱讀英文的習慣。另外就是題目要多做，時間上的話設定為55分鐘做一整個閱讀的
考題(三篇文章)，一開始在時間內一定會做不完，但時間到之後依然把剩下的題目做完，
並記錄哪些題目是在超過55分鐘後才做完的，以及哪種類型的題目占用最多時間。以我自
己為例，我在做head of paragraph都會做很久，所以下次寫的時候我會先寫另外兩篇，
等寫完後再回來寫有head of paragraph的題目。這樣的策略讓我在實際考試時整整多了5
分鐘之多啊!!

寫作: 寫作的準備上，我認為對於英文文章架構上的了解是最重要的。一篇好的英
文作文，在各個段落上一定是概念清新，條理分明，再佐以一點點的華麗文法或單字。
在大作文的寫作上，我覺得最困難的點在於如何把論點闡述清楚，各個段落只能有一個
論點，再搭配強而有力的例子來支撐這個論點。在舉例或反駁方面可以使用相似的句型
結構來產生出咄咄逼人的氣勢，將反方的論點施以機關槍式的攻擊，所謂攻擊就是最好
的防衛；當然先禮後兵是一定要的，剛開頭給反方點甜頭或稱讚可以使文章不過於偏頗
。另外就是小作文了，小作文的提升別無他法，狂寫是也!沒錯，就是不停地練習寫作，
British Council的網站上有很多題目及範文，不同題型的文章各抓個3~5篇出來寫，至少
就可以寫30篇以上了，若再加上混合題型的更有機會突破50 篇，所謂熟能生巧，在寫或
模仿超過一定數量的範文後，自然而然會對於小作文的寫作方式感到熟悉，也能在極短時
間內寫出一定水準的文章。我自己本身在考試時通常都會先寫大作文，再回頭來寫小作文
也是因為對於小作文的架構比較熟悉，另外像上次考試因為一開始誤會大作文的題目意思
，導致浪費了將近20分鐘重寫大作文，但最後依舊是利用10分鐘將第一篇的小作文寫完，
且拿到了據一定水準的分數，這多虧之前大量寫作的訓練，所以幾乎可以不用擬稿就下筆
開始寫。

口說:瘋狂地自言自語是我對口說考試準備上唯一的詮釋。我會盡量利用英文來闡述當下
的心境，例如當時看到了一篇報導，內心覺得憤憤不平，所以就開始假裝自己是某某政要
正在發表談話，同時也可以穿插一些自問自答，假裝自己是台下的媒體反問自己一些問題
，不過全程都要用英文來思考與回答；然而，當有想說的話無法用英文表達時，就先用錄
音筆錄下來，之後再去google或問老師。當然，找到朋友一起針對考試題目來回切磋、思
考也是必備的基本功，只是說自問自答的過程能夠讓自己習慣於立即性的用英文思考並闡
述出自己的想法，而這也正是雅思口說的考試目標之一。

考場分享：
基本上我考了滿多間考場的，所以可以幫大家比較一下。台大二活人很多，但品質不錯，
檢查也很嚴格，最重要是椅子很好坐。時代跟台北idp都是小而美，一次大約25人，廁所
跟座椅當然就沒有台大二活奢華了，但彈性方面就比較ok，例如手錶(非電子式)或耳塞就
都可以帶。


GRE準備

字彙:字彙就如同烤蛋糕需要雞蛋麵粉、蓋房子需要鋼筋水泥一般，它是一種材料，是準
備GRE不可或缺的材料。字彙一定要背到滾瓜爛熟、倒背如流、見頭知尾、舉一反三。
當時背單字的素材是康老師的GRE真經1500字+麟渡兮4本字彙。在背的時候先看+背過三遍
，也就是說試著用各種方法把這個單字記憶在腦中，可以利用諧音、字源、字根自首等任
何方式協助自己把這個單字的中英文字義串聯起來。接著就是拿出30公分的尺(因為A4紙
張的長29.7公分，30公分的尺才能遮好遮滿)把中文蓋住，開始望文生義(看英文唸出中文
字義)，如果有忘記的就在旁邊打個勾勾，4~5頁一個cycle，連續三個cycle，這時集滿三
個勾勾的就可以記錄在flash card裡(手機app或紙本都行)，就這樣一直背，重複把五本
真經背完，直到勾勾都被擦掉為止。之後就是麟渡兮字彙上場拉，背完真經以後可以利用
麟渡兮字彙做同義字的串連跟聯想，也順便進行複習與檢視那些單字是還沒背過，或是他
們雖然字義上雖然不一樣但其實概念是雷同的，這樣的字彙特別容易出在等價考題中。
基本上而言，單字背熟其他的就比較輕鬆了。

填空:填空就誠如老師們說的，它不單單只是考單字，也考邏輯，也因此，我認為
理解出題者的邏輯是填空拿高分的first priority。要點其實不外乎那幾項，找對立、找
對比、找相似、找諷刺。以上這些點，除了得靠足夠的單字量外，也可以靠選項；從選項
中先找出比較激烈的答案(強烈對比之類)，套回去猜猜看出題者的邏輯是否合理。當然，
這樣的技巧得靠大量的做題來建立，所以除了真經真題要做好做滿外，Magoosh也要做。
雖然有人會說Magoosh的題目可以在考滿分找到，但編排方式及出題的順序、篩選等卻沒
辦法在考滿分做到，因此容易因為題目重複或是網頁lag而沒有機會練習到那種臨場感。
另外時間是關鍵，像我自己時間一直無法濃縮在10分鐘內做完10題填空+等價，探究原因
有二，一是單字量仍不足也不夠熟悉，看題目時需要比較長的時間理解；二是每次做題的
時候沒有給自己訂時，導致做題速度催不出來。

閱讀: 閱讀我本身的策略是以短篇為主，中長篇為輔。閱讀考的是單字量及對英文
文章結構的了解。第一當然還是單字量，在我把真經1500背完之前，真的每篇文章都有看
沒有懂，非常挫折也非常不想面對，但逃避的解果當然就是全軍覆沒拉。準備二戰時，受
柯市長之感召-面對問題是解決問題的第一步-因此硬著頭皮硬生生地揭開最不願面對的閱
讀，重新尋找問題的癥結點。有了一定的單字基礎，漸漸開始看懂文章想表達的意思，同
時間與考GRE的戰友們一起討論、一起戳破ET$的伎倆，最終也是從中獲取了成就感。所以
真的不要放棄，短篇閱讀不難，做對的機會也很高，可以先從真經真題的題目開始練，比
較有真實感，另外就是時間上一定要多加訓練，像我本人在這一塊就練得不夠多，所以在
考試時往往會寫不完。對於短期內要上戰場來不及加強的同學，我建議是好好把短篇跟邏
輯給抓住。

邏輯:很多人說邏輯因為只有出1~2題，CP值不高所以寧願不準備；然而，我的看法剛好
相反。基本上，邏輯只要抓出題目的Topic、方向就幾乎可以所向無敵了，最後真的會
發現題目的選項很多都在雞同鴨講。在練習得過程中其實也引發我們進一步的去了解
ET$的出題邏輯，也加深自己的邏輯能力。這樣的訓練其實也是在幫助自己去強化自己在
閱讀跟填空的解題邏輯實力。

計量:相信大家已經看過許多人的心得文知道說計量是一科必讀的考試了。如果想在這個
部分拿到170或接近170的分數，考滿分上的題目及Magoosh都要做，做到最後是你看得出
來ET$的陷阱擺在哪裡。考試策略上，我會將提組擺在最後做，做的時候要慢且仔細把題
組看完、看懂，因為之後的三題都是與之關的；遇到不會的或想超過30秒的就先跳，一定
要放得下。

寫作: 寫作部份我只求3，如果你也是如此，可以參考看看。

Argument: 這個部份我覺得可以利用晚上收看名嘴節目來練習，練習方法與收看節
目如下。首先，看節目的時候要保持清醒，最好可以洗完澡，泡杯淡茶來提提神。再者是
開始聽名嘴們的談話然後去找他們說詞中的漏洞。接著，可以利用另一位名嘴會接著提出
關於前一位名嘴的疑點時來自我比較一下，那些是你有想到那些是你沒想到的。至於收看
的順序可以從最簡單的關鍵時刻開始，之後可以晉級到新聞追追追或是正經限時批。當然
，練習寫作還是要勤勞多寫，但此方法不妨也是每天休息時可以練練寫作邏輯的方式。至
於文章的架構，我個人是按照類似老師上課所說的的那套，只不過濃縮成兩段body段，因
為實在打不完@@。
第一段: Topic paraphrase + 邏輯謬誤點
第二段: 提出謬誤點 + 攻擊謬誤點(配合例子)
第三段: 提出謬誤點 + 小讓步(或許在…時可行) + 大反攻(但…)
第四段: 結尾 + 這些謬誤點如果改正或許可行…

Issue: 這個部份我個人是照老師的把pro 跟con分析好，每段的topic sentence寫
清楚，基本上3.0就會到手了。但有一個點是需要長期練習的，打字速度。我一直沒辦法
在30分鐘內打到500字，所以強烈建議大家及早練打字，當然多看字神的作文考前猜題也
是會有效果的。至於結構的部分，跟argument差不多。
第一段: Topic paraphrase + 你的看法
第二段: 反自己(或許有些人…,但他們…,所以我才是對的)
第三段: 正自己(我實在太對了，舉例…)
第四段: 結論

真經真題:
這部份真的要感謝字神康老師花這麼多時間完成這樣的武林秘笈，讓我們能在短時間內看
遍GRE的出題伎倆。雖所這次考試中只中一題填空，但我覺得真經真題主要還是在幫助我
們習慣出題脈絡與邏輯。至於中與不中題應該把它看為身外之物，本身的武功還是要先修
煉得當，像我真經真題是真的每本都練超過6,7次，才開始漸漸看得懂GRE閱讀，所以，該
下功夫的還是要下的拉。

考場分享：
北車美X超爛，馬偕護校還不錯! 我在X加考試時外面再修窗戶，鐵條與鐵窗相碰後，譜
出了吵死人的樂章；有向管理員反映，但只得到兩個沒啥用的耳塞。馬偕護校除了電腦螢
幕有點高外，硬體設備都不錯，環境清幽，不會有汽機車的吵雜聲，大推!另外，建議大
家平時可以練習使用耳塞讀書，考前再去咖啡廳等比較吵的地方，搭配耳塞練習一下在吵
雜環境中的專心度，因為有時真的沒辦法要求外在環境時只能將自己變得更無敵。

