



Admission

Northwestern University MA in Counseling Psychology
with assistanship $6,000 (4/12)
University of Pennsylvania MEd in Counseling and Mental Health Counseling (4/4)
Boston College MA in Mental Health Counseling
with Dean's Scholarchip for waiver of 6 credits ($7,272) (3/18)

Alterative list

University of Wisconsin-Madison MS in Counseling (2/19)

Rejection

Ohio State University MA in Counselor Education
  -Clinical Mental Health Counseling Track via postal mail
Pennsylvania State University MEd in Counselor Education
-Mental Health Counseling in Schools and Communities Emphasis via postal mail

Decision

Northwestern University

Background

2008/09-2013/01 NTU major in International Business (3.83/4.0)
minor in Social Work
Program of Cognitive Science

在這裡必須說一下真的不用管台大現在到底用甚麼scale來給成績，
我自己一開始用混合制的方法算出來GPA3.82，
然後因為UPENN要求要成績認證我就送去WES，
他根本就用以前大家熟知的80up=4.0的方法來算啊！
但我也是只有小小提高這麼0.01分QQ
而且我是有三科拿C的唷！
分別是微積分上下和管理數學XDDDD
所以成績部份我覺得有個3.6以上就可以了。
不過對於諮商有興趣的人在大學時候如果不是本科系可能要注意一下修課有無到達門檻，
像UM-Madison就有規定要先修過心理學、變態心理學、社會學、哲學、統計或研究法、
女性主義等課程。

Tests Scores

2012/08 TOEFL 103 (R30 L26 S22 W25)
2011/05 GRE V720 Q800 AWA3.0

Scholarship and Awards

只有大四意外拿到的書卷獎*1和農會獎學金

Work and Volunteer Experience

義務張老師志工(2012.08-present)
蘭嶼暑假打工換宿(2011.08)
一壽長照中心志工(2010.09-2011.06)
國寶補習班理化老師(2009.03-2011.06)

Selected Extracurricular Activities

義張儲訓
台大新生書院自我成長團體leader
社會團體工作練習
國企系學會財秘
個案工作練習
VYA Banepa國際志工
國商營隊輔
宿營副召
愛現總召

Research Experience

none (根本沒列這項在CV上QQ)

前言

一開始選擇念國企系其實就是沒有要念研究所的打算，
所以課業上也很隨興的想放棄就放棄反正有過就好，
然後大一大二參加非常多系上的活動過著糜爛的生活。
有一點和別人不一樣的話那就是我滿喜歡修課的，
不是不會翹課的意思XD
而是常常都選滿25學分或超修~

其實高中就對心理諮商有興趣，
不過高三時完全不考慮進入教育體制的學校，
所以也就先擺著。
不過還是想去看看心理學的東西，
所以大二就開始跟著修心理系的必修課，
本來想要雙修或輔系心理的，
但是因為成績都不怎麼樣，
查了查資料後覺得社工系跟諮商一樣也是助人工作者，
也有開個案和團體的課程，
也許可以去修修看，
也順便讓自己接觸一下不同於管院思維的學問。

一開始自己是很堅持要把社工系雙修修完的，
打著一個以後可以到心理諮商相關場域實習的算盤，
可是社工系課程一直跟心理、國企的課衝堂，
又有很多擋修規定很不通融，
我每個期末考都在擔心下學期的課表QQ
後來到大三就決定放棄了！
真的想修完雙修我就要等到大六才能畢業了QQQQQ

比較確定想往心理諮商發展也是確定我不想在台灣這樣競爭不良的環境下當一個上班族，
所以幻想著可以彈性時間工作~
也可以說是我在台大讀書覺得自己好像一直不太認真，
跟自己心目中理想的大學生的樣子有很大的落差，
所以想出國去嘗試看看能不能到達那個樣子。

為了彌補沒有實習的缺憾所以大四我就跑去參加張老師儲訓，
我知道網路上評價滿兩極的有好有壞，
但至少我加入到現在我覺得我遇到太多貴人和長輩提點我很多事情，
也讓我更知道心理諮商是甚麼、自己是甚麼樣子，
而可以說服學校為什麼要收我。

最重要的Personal Statement！

由於我很懶惰所以我是自己寫完了之後找了Sharon幫我潤稿再相互討論一下我想幹嘛~
如果去看學校網頁上的提示，和一般科系比較不一樣的可能就是multiculturalism和
social justice的部分。由於我自己修了很多課對於這些議題都有些自己的想法，自
己也喜歡觀察社會議題，也有很多素材可以鋪寫，所以我一開始打草稿的方式是先把
所有覺得可以寫在SOP裡的小主題都列出來，然後列出各小主題大綱，再先寫成一段，
寫的過程中可能會自己發現「我寫這幹嘛？」 然後就毅然決然放棄這個主題XD
寫完之後再自己讀一讀，想一下這跟我這個人關係密切嗎？然後跟心理諮商有關係嗎？
沒有關係就直接刪除。之後再來想這些段落可以怎麼排先後順序和銜接。
因此我的SOP初稿很長QQ
不過後來刪減到750字在當時是滿滿意的=P

第一段我是從社會現今對於心理諮商=神經病的汙名化切入，
點出我對於心理治療的正面期望來說明我希望幫助心理疾病患者、LGBT族群等弱勢族群，
並且改善心理諮商對於台灣社會的印象以及普及化！

第二段說明我對於心理諮商的動機來自於修了婚姻與家庭這堂課，
開始去反思原生家庭對自己的影響，也想更了解人類的思考與行為，
所以去修了一堆心理學的課。

第三段結合社會正義和我之前去一壽照顧中心的經驗來描述自己一開始也和一般人一樣，
會害怕和精神分裂症患者接觸，不過真正接觸之後才發現他們和一般人一樣可愛，
只要按時吃藥就能穩定，卻因為社會上媒體、教育等諸多影響來醜化他們是可怕的，
也表明自己想為他們努力的決心。

第四段主要寫的是從義張儲訓中得到的心得，當然會帶出學到哪些東西，
但是更重要的是自己當時實習時也陷入自己人生低潮關卡時對於自己的覺察，
也是表示自己看到甚麼是成為一個好諮商師的重要條件，並且諮商的成果是甚麼。

第五段以我這學期修家庭心理學裏頭提到LGBT的部分來說明未來志向，
希望可以幫助他們度過各種難關，因為他們比一般人會遇到更多的挫折和壓力。
即使台北已經是個對LGBT比較友善的城市，
在家庭、職場等地方還是容易看到是同性戀為不正常、不道德的標籤。

第六段就是簡單整合我已經準備好的部分和我希望從研究所中得到的部分來完成我未來的
目標這樣子。

Essays

只有西北要求要寫四篇小Essay各一頁以上
分別是簡短自傳、未來志向、實務經驗和自己為什麼適合當諮商師
我自己是把它寫成一個7頁的essay然後分成4個小節

於是我又從SOP之外的東西抓了很多出來寫，自傳部分我等於是更深入地去寫SOP第二段，
把自己以前是甚麼樣子的人和現在做對照，總之是非常多的自我覺察與成長。
也加入去尼泊爾所感受到的巨大生活習慣差異來描寫怎麼看見自己的差別。

實務經驗則是寫個案工作與團體工作的實務經驗感受，以及現在當上張老師後所學到的。
其實總結也還是在寫自我覺察XD

未來志向則是從自己的成長經驗衍伸出想要做家庭治療，以及華人文化相關的伴侶治療。

為什麼適合當諮商師則寫得很簡短，就是具備了學識、實務和熱情之後相信可以勝任。

來補一下推薦信

其實在我的人生規劃裡是有想要大四進入實驗室然後可以拿一個心理系教授的推薦信XD
不過大肆實在還是滿忙的無暇兼顧所以就算了
因此我找了導師、婚姻與家庭的教授和張老師督導~

導師主要是寫課外活動和課堂表現
我的設定是要寫出領導特質~
這封是老師自己寫的~

婚家老師主要是寫課堂上的積極參與
我是以課堂報告和個人作業兩方面切入來寫我的表現
這封是我打好草稿再請老師修改這樣

督導這部分就比較麻煩XD
重點在於實務上的進步以及個人特質的觀察
我是先寫了中文版請督導修正
然後再拿去翻譯版請人翻譯
一是懶惰二是希望不要看起來出自於同一人的文筆XD

如果去查論壇會看到很多人說最好寫一些缺點比較真實
不過我一開始草稿有打比較缺點的地方都被刪掉了XD
重點是要用實例去看見被推薦學生是甚麼樣子吧我想

選校

這真的是一個很困難的事情!!!
因為USNEWS上面沒有現成的排名可以參考XD
不過我自己很清楚我並不想當輔導老師，
所以就直接把所有School counseling刪除XD
然後開始瘋狂的google，
發現其實有mental health counseling啊！
每間學校所列的program名稱可能不一樣~
也參考了一下這本書：
Insider's guide to Graduate Programs in Clinical and Counseling Psychology
雖然他是針對博士班，
但是前面有很多準備步驟是可以讓初學者快速找到指引~
另外也會先看program裏頭修的課是否符合國內考照資格~
通常如果是有CACREP認證的program都有符合~
然後就是看有沒有見習和實習！
我個人認為如果沒有見習和實習那就根本沒有幫助！
所以都是找進去碩一就要開始接案的密集program~
也是聽說實習時數回台灣好像可以折抵一些全職實習的的時數XD
然後我建議要找兩年的program，
因為一年的"好像"不能考照QQ
師資部分我關心的是研究主題和師生比例，
由於自己在大學時候研究經驗是零，
很希望可以在碩士時補回來，
這樣以後究竟要不要念博士也還有個選擇~

上述條件都差不多之後，
其實我就是讓綜合排名來決定要申請哪些，
雖然爬遍各大論壇大家都說心理諮商排名不重要，
課程好、advisor好才重要，
可是我內心就是會過不去啊！
如果去了一間比台大更爛的學校那我幹嘛去?!
所以刪除了一些綜排太後面的學校。

忘記說學費的部分了~
一開始自己想說找公立學校比較便宜，
後來發現我不是美國公民其實念哪裡都沒有差多少，
還不如找交通方便的大城市這樣去實習機構比較快又不用養車，
另外也是抱著一絲絲微小希望如果畢業後可以找找看工作，
所以挑華人比較多的地方~
但又不想要生活裡接觸到的都是華人XD
所以最後捨棄了UPENN去西北。
(這一屆只有我一個華人呢超級刺激！！！！！)

心得

雖然朋友們都會說我是一個太有方向的人很奇怪(?!)
但我其實也是很焦慮很孤獨地走過很多時候，
像是大二開始就跑去別人系上上課，
常常獨來獨往啊！
也沒有朋友和你走一樣的路可以討論。
準備英文考試也真的是讓我很痛苦，
因為我是很懶惰的人QQ
去補GRE超後悔啊浪費我好多錢QQ
準備TOEFL時完全不敢跟人家說我TPO沒做到一半也沒乖乖寫作文錄音諸如此類巴拉巴拉
也會不時想到：
「考差了怎麼辦？這考一次這麼貴！！！」
「如果考好了也申請不到怎麼辦？」
「申請到了也沒錢出去念怎麼辦？」
兩年花費愈查愈貴真的是很可怕的打擊QQ

真的是加入張老師認識比較多對心理諮商也有興趣的人才有人可以和自己討論未來，
才覺得自己有個基地可以依靠一樣。
被人家問到那為什麼不念國內研究所時
自己甚至後悔了當初幹嘛不直接念醫科當心理醫生 唉
總之焦慮非常多！！！！

甚至在丟申請資料的時候被建議可以直接丟博班之後，
開始焦慮那要不要趕快去考GREs，沒有研究經驗一定考不上吧
不過可以拿獎學金省下很多錢巴拉巴拉
幸好後來被我媽阻止了就還是先丟碩士XD
(他無法接受我可能一念就要念7年XD)

等待的時間也很煎熬~
因為覺得自己都延畢晚人家一年了今年沒出去就會晚更多~"~
不過不知道哪天跟長輩聊聊天之後就發現要走諮商這條路本來就需要很久很久的時間
有沒有學歷、有沒有執照都是個很表象的東西
諮商功力就是要一點一滴累積起來
這樣一想就會覺得比較踏實
即使沒申請上
那麼我就去當個研究助理補足研究經驗
然後再考慮是不是要丟個博班
還是可以在這條路上有所前進~

但也是感謝今天終於拿到這張門票我才敢來分享這些XD
想去西北也是因為這個program本身是跟西北的家庭治療機構合開的，
資源非常豐富又符合我的興趣=)

最後感謝我男朋友成為任何時候我很低潮、焦慮需要有人說話時的第一人選！
然後我的爸爸媽媽努力生錢出來給我這個奢侈浪費的女兒QQ
還有所有幫助我的朋友們~~~~~

如果有人想多問我甚麼可以寄站內信！
我會盡力回答的~


感謝大家看完XD


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 182.235.183.194
※ 編輯: memory1013      來自: 182.235.183.194      (04/22 14:53)
推 parchouli:加油~~~好厲害喔!                                      04/22 15:18
推 enjoy82:恭喜！                                                  04/22 16:28
推 miel05:推一個國企雙社工！                                       04/22 16:47
推 dreamercy:謝謝分享！！！！我也想走諮商！但版上資訊好少～        04/22 16:58
※ dreamercy:轉錄至看板 GracyChicks04/22 17:04
推 ParkBom:恭喜 我之前同學也美國念諮商 這系非常重presentation 所   04/22 17:21
→ ParkBom:以建議原PO剩下時間可以好好加強口說能力喔~~              04/22 17:22

我會的~~~~~
不然去那裏只有我一個講中文的太可怕了QQ

推 star1327p:恭喜，好厲害喔！                                      04/22 18:13
推 sherry1403:推!你超強!我以認識你為榮XD                           04/22 19:29

>////<

推 GAPB:恭喜 (不過台大有認知科學嗎?  )                             04/22 19:45

是神經生物與認知科學的認知科學組~
不過我三月繳了核准表到現在還無消無息...

推 auilove:不推"常常獨來獨往"明明都成對出入XD 希望此生還有幸合作!  04/22 19:59

可以跨領域嘛這樣很酷啊!!!!
需要甚麼核磁共振腦造影就找你了XD

→ memory1013:是神經生物與認知科學學程～                           04/22 20:16
→ memory1013:上社工系的課我自己去上的啊XD                         04/22 20:17
推 IBERIC:學妹恭喜妳, 我是國企輔心理, 佩服你勇敢逐夢. 加油!        04/22 22:39
推 Organizer:cong                                                  04/23 00:16
推 ChihWong:恭喜                                                   04/23 00:23

感謝大家~~~~~

※ 編輯: memory1013      來自: 182.235.183.194      (04/23 01:07)
推 superbunny:恭喜錄取...不過你要有心理準備 之如果你要回來考心理   04/23 05:28
→ superbunny:師 新制考試的條件對國外學歷相當不利 要有心理準備     04/23 05:30
推 avoidant:恭喜! 推樓上 好像104年還是多少年畢業有制度會改         04/23 10:05
→ avoidant:最近找實習較忙 打算暑假有空看看新制度                  04/23 10:05

蛤有甚麼新消息嗎?
我現在網路上是查不到甚麼新規定會出現QQ

→ auilove:其實我是說一起旅行啦(羞) 未來想走諮商的學弟妹就靠妳了!  04/23 12:22

XD

推 Biztrino:恭喜:) 歡迎加入諮商大家庭 未來對什麼領域有興趣呢?      04/23 14:27
推 Biztrino:USNews可以找到諮商的排名歐http://tinyurl.com/dxcxtqv   04/23 14:34
→ Biztrino:但還是要看各系取向,有些同系就有Clinical也會有School    04/23 14:35

我有參考這個~
不過仔細看之後發現裡面大部分的學校都是以School Counseling見長~
而且完全沒有Mental Health Counseling的部分~
想走學校體系的就具有極大參考價值!!!

推 steffy:你超厲害！推補GRE史上最沒用最浪費錢！！                  04/23 14:47

XDDDDDDD

→ superbunny:是105年後大改 改制後國外學歷處境變相當困難 連補實習  04/23 15:32
→ superbunny:都不被承認 這個要爆料起來幾乎可花一大篇解釋...       04/23 15:32

我目前只知道好像是要保護國內過多的諮商師...
如果是教育部核可的大學到底為什麼可以不承認呢~"~

推 dialugh:superbunny大，可以報一下料嗎？想考慮一下回國的可能。    04/23 21:46
※ 編輯: memory1013      來自: 182.235.177.190      (04/23 22:08)
※ 編輯: memory1013      來自: 182.235.177.190      (04/23 22:09)
→ superbunny:跟教育部無關 而是新制的考照資格幾乎是把國外學歷直接  04/24 04:55
→ superbunny:封殺 修課和實習規定變得異常嚴苛 如果只符合舊制的人   04/24 04:56
→ superbunny:105年後就再也沒有考照可能了                          04/24 04:57
推 sunusa0621:同是今年去讀諮商的人推~我也有申請到BC不過UPenn和     04/24 08:14
→ sunusa0621:西北我沒投XD 目前也在選校中>< 恭喜恭喜!!!:D          04/24 08:15

雖然沒機會當同學但還是可以在美國一起加油=)))))

→ sunusa0621:關於回來考照我上次有問考選部耶 只要課程有符合那七門  04/24 08:15
→ sunusa0621:應該沒問題吧?!不放心的話應該可以直接打過去問         04/24 08:16
→ sunusa0621:借問一下，若想讀諮商博班讀UT counselor education     04/24 08:18
→ sunusa0621:會不會不吃香?                                        04/24 08:18
→ superbunny:這就是國外學歷的風險 你在讀的過程中是無法完全確保是  04/24 08:49
→ superbunny:否到時能符合資格 一切只能回國送審資料後等判決        04/24 08:49
→ superbunny:另外聽到的一個說法是1500小時變成一定要在在學期間完   04/24 08:50
→ superbunny:成 但這時數對大部分兩年畢業的諮商MS來說很有壓力      04/24 08:52

對阿...延畢一年來完成這時數好像太傷了QQ
可是如果105年就要這樣
現在還不公布到時候一定爭議一堆吧!

※ 編輯: memory1013      來自: 182.235.178.215      (04/24 23:21)