
Admission:
UIUC Physics PhD with full tution waiver and stipend 21,120/year (02/20)
Cambridge Physics PhD w/o funding (03/08)
UToronto ECE PhD w/o fuding (03/19)

Rejections:
Cornell Physics PhD (02/13)
Oxford Physics PhD (02/20)
UC Berkeley Physics PhD (03/01)
UChicago Physics PhD (03/01)
Stanford MSE PhD (03/09)
UCSB MSE PhD (03/22)
UPenn Physics PhD (忘了)

Pendings:
UCLA MSE PhD

Decision:
     Cambridge

Background:
Academia Sinica, Research Assistant 07/2012 - present
消防署替代役, 08/2011 - 07/2012
MSc, Physics, Linkoping University, 08/2008 - 06/2010 (GPA 5.0/5.0)
BS,  MSE (Chem minor),  NTHU,       09/2005 - 06/2011
GPA overall: 3.84/ major: 3.92, ranking: 8/53

Test Scores:
TOEFL 114 R:30/L:30/W:27/S:27 (11/2011)
GRE   Q800/V690/AW 3.0 (@大阪, 07/2011)
sGRE  Physics 950      (@台北, 11/2012)

Publication:
1*2nd Author, Organic Electronics

Award/Honor:
教育部公費留考 奈米技術學門錄取
工學院服務優良獎
教育部菁英留學獎學金
小獎學金*2

Recommendation Letters
1*中研院目前老闆
1*瑞典指導教授
1*瑞典系主任

申請心得

其實我覺得我非常的幸運。

曾經在這裡看過一篇文章提到將申請人的類型分類，有智力型(GPA 4.0書卷數不清)
武力型(publication超多)跟綜合型(介於兩者之間、但都不非常突出), 而我就是綜合型。
雖然成績不差但也沒拿過書卷獎，雖有碩士＋研究助理的研究經驗卻只有一篇2nd author.
其實這是我弟二次申請，去年只申請了三間加州學校的MSE，全都槓龜了。

於是我給我自己設定一個底限，在兩年內若無法申請到理想的學校，就去工作，所以
今年我只申請我心目中的理想學校，沒有丟保險名單。沒想到今年居然申請上夢想學校，
真的是出乎我意料之外。所以我想，我真的是非常的幸運。

希望以我的經驗，可以給未來的申請者一些精神鼓勵，堅持自己的理想。


大學成績
其實我想要出國念書是很晚的事，所以我大一時候的成績其實不太好，有好幾科都拿
了7x，其實79跟80對於計算GPA這件事影響是非常大的，像我全部69門課裡有12門拿了B，
其中有三門是78+，如果能夠變成80的話我的GPA就能從3.84提升到3.88，但是學期成績總
和其實只差了3分而已！所以有想要出國的人，可以的話每一科至少都拼到80以上吧，如果
期末發現自己會有78,79的成績，去跟老師說你想出國念書，看有沒有什麼補救的方法讓你
加到80分。

另外我發現我選所謂的涼/甜課最後成績都不怎麼樣，有些硬的課我成績反而很好。
所以我建議大家還是依照自己的興趣去選課，至少在成績單的完整度上會有幫助。如果想
拿書卷獎的話，可能真的需要天分/策略，那就是我無法觸及的領域了(遠目)。


<GRE/sGRE/TOEFL>
1. GRE
我在大版考末代機考，JJ完全命中，但AW還是很糟。現在已經沒有幫助，所以就跳過.

2. TOEFL
我很幸運只考一次就能有滿意的成績，我想我在瑞典的經驗對語言上有非常大的幫助。
(因為當時交換到瑞典不需要提供語言證明，所以我是出國兩年之後才考第一次托福)。
我大概準備了一個月，是在服替代役的時候準備的。用的資料是OG、TPO跟Princeton的
How to crack TOEFL iBT，沒有補習。

-Reading-
我平常有在看paper跟BBC News，所以閱讀沒特別準備。

-Listening-
我是靠60 Second Science在維持聽力，一天聽3~5篇，一篇都聽3次，第一次不看稿，
看能跟上多少，第二次照稿走，把原本聽不懂的地方補習，第三次再不看稿，適應他的速
度。我個人覺得滿不錯的，而且也同時可以接收一些新資訊，說不定Reading也用得上。

-Speaking-
這是我最密集準備的部份，我用黃金口說八十題來準備Q1跟Q2，準備一些萬用答案。
Q3~Q6的重點就是做筆記。我每天都會練習一遍TPO的題目，然後錄下來自己聽哪邊語法
有誤，哪邊會結巴，會結巴的句型就盡量不要用。總之就是多講多練習，讓自己進入用
英文思考的模式。

-Writing-
其實在準備了GRE的寫作之後，TOEFL的寫作就相對簡單很多，因為答案都寫在題目中.
我是沒有刻意用模板，但是每天練習下來，自然而然會形成一個模板，你自己的模板。
我當時是前十五天每天獨立跟整合各練習一次，後來就只看題目，然後把大綱寫下來，
對於寫成完整的作文有十足的把握，就算完成了。

我強烈建議先去考TOEFL再考GRE，這樣可以慢慢累積寫分析作文的感覺，像我當初先
考GRE，就有種越級打怪的感覺，雖然寫的很長卻還是只有3，但後來托福作文就有拿到27
另外強烈推薦xination大寫的TOEFL教學，受益良多。

3. sGRE
我其實是轉換領域，所以需要考sGRE。但我其實在大學物理方面訓練沒有很紮實，光
學/電磁學/古典力學都沒有修過，大一普物又沒學的很好，所以都是自修。基本上就是拿
Halliday的基礎物理來啃，把比較不熟的部份補齊，但最後還是沒有非常的高(950)，但我
已經滿意了。

<SOP/CV>
我沒找代辦，所以SOP/CV這些文件都是我先寫好，再請有在學界經驗的家人朋友潤稿。

SOP的長度我控制在一頁，所以字數大概在6~700字，其實滿短的。內容分成四段：

開頭/學習&研究經驗/目標研究領域/畢業後目標。

-開頭-
用四句話描述念PhD的動機、想研究的領域跟為什麼選擇該校。

-學習&研究經驗-
我把重點放在修過哪些跟未來研究領域相關的課，跟做過什麼樣的研究，簡單來說就
是把自己有什麼武器秀出來。

-目標研究領域-
把對該研究領域的瞭解、為何想進入該領域研究的原因、還有提出幾個研究的大方向
，最後提想跟的教授名字。

-畢業後目標-
寫畢業之後的規劃，也就是做博後跟之後找教職。

雖然我申請了很多學校，但是研究領域只有兩個：材料/固態物理，而且這兩個領域
又非常相關，所以我只準備了兩份草稿，然後針對不同學校只需要改開頭跟教授名字就
差不多了，並不是非常浩大的工程。

至於CV就是相對簡單的部份，基本上就是把你的學經歷用清楚的方式寫在紙上，網路
上有很多模板可以參考。但是CV這東西是非常現實的，等到你要開始寫的時候就已經沒有
什麼能改變的空間了。所以在大學時期有什麼機會就盡量去參與吧！社團的領導經驗、
業界的實習機會、國外的志工服務機會，任何可以讓你的履歷從千百份中展現出你不同
個性的機會都去爭取，CV就是你目前為止人生的縮影，平常就得好好建立。


<公費留考>
我想這是我申請資料中最特別的部份吧。去年申請的時候有跟某個UCLA的教授面試，
但最後沒上，他說因為錢不夠，他建議我去申請外部獎學金然後明年再來。所以我今年
申請的重點就是放在自己找錢這件事上，因為教育部申請獎學金的時間點是公費留考
(八月)、留獎(翌年一月)、最後是尖端科技獎學金(翌年四月)，所以我先準備了公費留考
，我選的學門是我最有把握的奈米技術，因為專業科目是材料科學跟固態物理。

-共同科目-
我的國文分數是我拿到最高分的一科(79)，準備的話就是每天念三五篇古文觀止，然
後看一下作文題目，運用在托福磨鍊的寫作模式，寫個大綱，這成績我還滿滿意的。其實
作文題目每年大概都是知識分子應該如何報效國家之類的內容，往那方向去就對了。
憲法是我念最久的，但是只考了19分，所以還是別看我的準備方式好了= =||

-專業科目-
我是拿大學跟研究所的筆記出來看，從頭復習一遍，然後再做網路上考古題，基本上
就跟準備學校考試的感覺差不多，最後成績落在60~80分的範圍，還算可接受。

-面試-
面試的話我想是比較輕鬆的，我準備的資料有大學研究所成績單、個人履歷、研究
計畫(5頁)，但其實口試委員們也沒什麼在看。面試過程就是進去先自我介紹(約兩分鐘)，
接著五名口委輪流發問，都不算太刁鑽，大概就是打算念什麼領域、對那領域的瞭解、
該領域對臺灣能有什麼貢獻、現在想念哪些學校、如果沒申請到有什麼打算之類的問題。
我最後面試總分是430，其實事先作沙盤推演，然後保持自信，應該就不會太困難。
另外我建議去面試的時候最好是穿上自己最正式的服裝，我那天穿的是西裝但沒打
領帶、但幾乎所有的男考生都是穿西裝打領帶，有些考生比較穿的比較輕鬆(短襯衫+卡其
褲)，但我想他們剛踏進等待區的時候都有點嚇到，因為大家穿的非常正式。在面試這種
場合保持自信就是最重要的，而合適的服裝可以增強自己的氣，所以我建議大家穿西裝/
套裝，沒有的話也特地去準備一套，以後用的到的。

<英國注意事項>
1. 獎學金申請時間
其實我一開始是沒有打算申請劍橋的，但是後來是我現在的老闆建議說美國頂尖名校
偏好收成績優秀的大學畢業生，比較不喜歡收碩士畢業生，所以我想說多丟一些學校、增
加自己的機會。但是我十二月底才想到這件事，劍橋國際生獎學金申請在12/15就截止了，
但學校申請開到放隔年的6/30，所以如果想申請劍橋的同學要注意提早申請獎學金。要是
我沒有公費的話，即使我申請上沒有funding也是沒辦法就讀的，劍橋獎學金跟入學資格是
分開的。另外臺灣跟劍橋有一個特殊的獎學金，可以上教育部查。

2. 慎選學院(college)
劍橋跟牛津是有學院制的，這對非英國的學生應該都是很陌生的。基本上就像是哈利波特
中，每個學生都是要分配到某個學院的。學院就是你生活起居的場所，會提供宿舍、餐廳
還有社交場所。每個學院的富有度是不一樣的，越有錢的學院宿舍費就越便宜、去餐廳吃
飯也是，所以學院是申請牛劍非常重要的一環，請務必慎選！

3. 面試題目
牛津的教授有與我面試，但我覺得自己其實表現不太好，可能是最後沒錄取的原因。
我有稍微把題目記下來，提供給大家做參考：

1. Why PhD? Why Condensed Matter Physics? Why Oxford?
2. Have you applied for other univerisities? What's your priority?
3. Describe your previous research experience, thesis and current research.
follow up: which part of you research makes you feel most excited?
4. The research topics you have done and target PhD field are very different,
why do you choose this way?
5. What kind of research work sounds most appealing to you: setup instrument,
do the experiment, or computer analysis?
6. Do you have funding?
7. Do you have any questions?

<與教授聯繫>
這不是每個申請者都會做的事，但是我對我有興趣的教授都有寄信聯絡。美國的老師
一般都不會理你(我寄了約20封信有3個老師回我)，但是其他國家(英國、加拿大)的老師就
普遍都會回，但其實寄信這件事我覺得除了讓老師對你可以有初步的認識之外，對於申請
學校似乎沒有太大的幫助(因為有回我的老師後來也幾乎都沒與我面試)，但有興趣的人還
是可以試試看，如果不知道該寫些什麼的可以參考下面這網站。
http://www.cs.virginia.edu/~evans/advice/prospective.html

<選校>
要在UIUC、UToronto跟劍橋大學之間做選擇其實是很困難的，因為這三間學校我都很
心動。多倫多大學的Edward Sargent是量子點太陽能電池的神，UIUC在固態物理非常強、
而劍橋大學聲望最高。我最後的考量是我比較想念固態物理、再加上劍橋大學比較短的PhD
修業年限，所以我的美國夢可能就要到博後之後才能實現了。

<申請時程>
以下是我申請的時程，其實很趕，請不要安排比以下還要短的申請時間，不然一定會
來不及：

06/2011 畢業
07/2011 GRE (準備一個月)
08-10/2011 入伍-新訓
11/2011 TOEFL (準備一個月)
12/2011 SOP->第一次申請
-----------------------------
04/2012 收完結果
07/2012 退伍
-----------------------------
08/2012 準備公費 (準備2個月)
11/2012 sGRE (準備一個月)
12/2012 第二次申請
-----------------------------
12.28th 公費錄取
03/2013 收結果

<把重心放在可以掌握的事情上>
有些事情是完成之後就無法改變的，像是學校成績、推薦信內容(非自己寫)，所以在
決定要出國之後就好好耕耘吧～其他自己能掌握的部份，如TOEFL/GRE/SOP/外部獎學金這
些，就必須要靠自己爭取最好的結果，尤其是SOP跟外部獎學金。其實現在教育部提供有很
多獎學金機會，像公費/留獎/尖端科技獎學金/頂尖名校合作獎學金，我建議任何一個機會
都不要放過，這是申請學校這漫長過程中少數你可以主動掌握的部份，而且若能取得將是
很大的優勢。

在申請學校途中你可能會接觸到過多的資訊，會讓你十分疲憊。在這種情況下，休息
一兩天，讓腦子潛意識去想什麼對自己是最重要的。留學這條路絕對不好走，但既然決定
了就好好堅持下去，最後祝大家都能有理想的結果，下台一鞠躬。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.109.112.141
※ 編輯: Yroma           來自: 140.109.112.141      (04/03 15:44)
推 designated:恭喜                                                 04/03 15:43
※ 編輯: Yroma           來自: 140.109.112.141      (04/03 15:45)
推 ILwewe:NTHU MSE推                                               04/03 15:49
推 etw710:恭喜!                                                    04/03 15:55
推 ic6413:公費的錢夠你付劍橋學費+生活費嗎???                       04/03 15:58
→ ic6413:話說UCLA拒絕你的理由  我以為美國PhD都有獎學金            04/03 15:59
→ ic6413:還是說有部分領域可以自己付錢去念PhD?                     04/03 15:59
→ ic6413:不過就算有公費申請美國似乎也沒用  因為放榜時間都已經過   04/03 16:01
→ ic6413:美國deadline了                                           04/03 16:01
→ Yroma:自己是還要貼一點沒錯 ucla拒絕原因當然是官方說法 詳細內容  04/03 16:04
→ Yroma:我不清楚 有公費可以在事後跟系上通知 有沒有用就不知道了    04/03 16:05
推 mingweii:恭喜!!祝你留學順利！成大有個助理教授也是Cambridge畢業  04/03 16:29
→ mingweii:有相關問題或許可以找他談談                             04/03 16:29
推 ChihWong:恭喜                                                   04/03 18:53
推 GAPB:恭喜 (不過美國PhD不一定都有錢的 尤其是UC.. 老師誠實人)     04/03 19:45
推 qitisland:恭喜~ 可以問一下 UToronto funding 一年多少嗎?         04/03 22:15
推 cdasv:UCLA這幾年因為缺錢，專業排名已經下降很多了...             04/03 22:49
推 ChihWong:同意樓上，加州的學校這幾年多數都很缺錢，都在吃老本了   04/03 22:50
推 designated:加州政府財政困難 對學校的補助當然減少許多            04/03 23:41
推 SinboHsia:學長恭喜！                                            04/04 01:20
推 theWANDERER: '                                                  04/04 02:56
推 popoallan:恭喜 超厲害的                                         04/04 03:29
推 Organizer:cong                                                  04/04 03:57
推 ron0908:恭喜恭喜                                                04/04 10:14
推 p3035f:恭喜！！！                                               04/04 11:09
推 lookf:很鼓勵 恭喜！                                             04/04 22:36
推 AllenHuang:恭喜!                                                04/05 08:12
推 RayHouston:恭禧                                                 04/07 20:07
推 k24618099:恭喜!                                                 04/09 00:54
推 b235:推推                                                       04/12 19:22