
在這個板隱身了大半年,每天爬著大家的錄取文無非是想給自己一點信心

因為自己大學的GPA真的不是很優,前兩年不知道在幹甚麼, 退伍以後一直吃家裡

準備T跟G, 準備到都不太好意思,終於這個月開始工作了,工作內容等一下會提到

先報告一下錄取內容

沒想到我今天也可以發錄取文, 希望大家也一起努力,我還有剩下一些秋季班的

還沒丟出去

Admission: Purdue: Mechanical Engineering Technology/ MS/Spring 2012

Rejection: UT Austin


Background:

NCU BS in Mechanical Engineering 2005~2009

Overall GPA: 3.14    Last 60 GPA: 3.67  Major GPA: 3.2

Test score:  Toefl iBT  R25  L19 S18 W28/ Total:90  2011/04

GRE:  V:740  Q:800   AWA:3.0  2011/06  茅場町

Publication: None

Award: 書卷獎x1(大四上, 靠著同學都在準備考研究所課業比較沒顧時乘虛而入XD)

全國大專盃健美比賽第三名(應該沒啥幫助)

Work Experience: 陸軍200旅98-2兵工少尉 2009/10~2010/09

NCU能源工程所熱交換器實驗室研究助理 2011/10~2012/07(預計)

Recommendation: x3  1 from 工學院院長

1 from 大三下到大四上專題老師,主攻燃燒

1 from 現任老闆,國內熱交換器領域權威+大學熱傳學授課老師


特殊情形:有綠卡


前言: 機械工程,要念的科目蠻多的,大一大二的時候因為愛玩參加系上很多活動,又常常

去練球幹嘛練完又續攤, 常常考試都低空飛過而已,對於動力還有需要機構的科目

都不是很有興趣,甚至覺得念機械系沒甚麼興趣了,所以前兩年的成績慘不忍睹阿

我沒算過,真的要估一下的話前兩年的GPA可能只有2.6吧我想

直到大三的時候修到一些熱流的課程,開始上課聽得懂了,也比較有Sense,因為不用看

一大堆組合的東西,開始覺得自己對於設立邊界條件和分析模型有了一些能力,所以在

這方面的課程都可以達到80以上,而且從大三開始我的運動主要變成健身運動,不再參加

系隊,每天都是規律的去訓練,擋掉飯局只吃自己煮的食物,雖然有點孤單,但是覺得時間

多了,而且身體也變強壯蠻有精神的.....(廢話好像講太久了), 好吧本文開始


SOP部分: 由於我沒有請代辦(純粹是不爽給他們賺,覺得自己雖然條件不是很出色),

所以SOP部份我都利用免費資源(先寫完,先一個我留美的朋友幫忙改,

改完再給認識的老美改(教會認識的老先生老太太), 他們改完

回來以後再請我爸爸做最後一次校訂;因為是自己起筆寫的我將內容著重在我想念的領域

Green Buildings,還有一些我大學專題研究經驗, 還有現在的工作內容作結合,雖然

熱交換器,冷凍空調 以及燃燒(引擎方面相關) 看起來好像跟綠色建築沒甚麼關係,但

我把他作了一個統整,例如說在燃燒實驗方面我學到了如何控制emissions, 熱交換器

和冷凍空調的應用我可以以後推廣到綠建築,讓人們有更舒適的環境去工作,而且產生

最小的溫室氣體(當然很唬爛), 不過就至少讓別人看到我的目標是很明確的.


推薦信部分: 這三位都是我母校中央大學的教授,三位都是熱流組的, 當初會找他們的

原因是因為他們都是Professor, 其中專題指導教授和我很熟,我覺得跟教授熟很重要

因為大部分的committee都會要求這個教授可以證實學生的能力,而不是僅僅寫一些

outstanding, prominent之類的空泛詞,不過這三位教授都要求小弟先擬稿,畢竟

院長還有這兩位教授計劃都很多超級忙,其中專題老師那封我提起了我們運動上的交集

,那位老師是個三鐵愛好者,所以他有請教我如何強化下盤肌力,我帶他去學校健身房

練過幾次深蹲還有腿部訓練,於是在SOP裡面我就寫說 Althugh I was his mentor when

he engaged in his special topic in my lab, he was my personal consultant of

weight traning and diet program outside campus.

就是所以我們關係很良好這樣,然後才寫出我覺得他很outgoing之類的字,然後我還更唬爛

的把他寫成這位學生當我的Personal Trainer 長達半年,我也最後在三帖比賽中得到了

更好的名次, 雖然我不知道老師後來有沒有把這個刪掉,但我覺得我的目的是把老師和我

很熟的這個部分彰顯出來.

另外我現在的老闆就寫了一些我知道他很優秀,所以我錄取他當我的研究助理

在這一年內我打算將他訓練成ooxx(很唬爛), 到時候到貴系以後會擁有某些方面的能力

在於熱傳方面他可以迅速融入你們的實驗,

至於院長的話就寫一些在他工學院長任內我從他手上拿到書卷獎(這也可以XD),然後

上課跟其他學生特別不同的地方,很愛發問甚至到了inquisitive的境界(稍微貶一下)

但是我很喜歡這樣的互動,這個學生這種求知慾,到了美國可以很快的融入你們的學習環境

,總之都要提一下申請者有能力融入美國的環境,而不是單單寫他成績很好,修課分數

很高這樣,從個性還有擅長科目,以及未來研究的能力三封推薦信都作了不同的著墨點

,不過我覺得Purdue會要我的原因可能是因為推薦人夠力吧,因為這三位在國內都算

蠻大咖的教授的(三位在中央大學的教學年資應該加起來超過60年)


最後附帶一提的是普度大學有一項Self assessment 我就依照我的興趣健身運動和

念書態度作結合,其中一段提到,健身運動不需要一次練四五個小時然後接下來三四天因為

過度疲勞沒辦法練,真正的精神是每天規律的運動,來達到身體的健康;同樣的

我念書也是每天念一個半小時而已,降我就不用考試前cram,而且每天累積的知識

是不容易忘記,因為大三開始健身以後深深影響了我的學習態度讓我知道以前的

方法是錯的,因為秉持著這種扎實的態度我在大四下拿到了全國第三名,也在大四上

按照這種踏實的感覺拿到第一個書卷獎,我相信健身對我不但有生理上的幫助,心理

上野讓我成熟了許多

所以未來到你們學校我將保持這個良好的運動習慣,因為他深深影響了

我的念書態度(夠唬爛吧),以及我認為研究就是和健身一樣一點一滴累積出來的;

雖然虎爛但是我覺得還蠻有個人特色的,不是只有空泛的說我很好學求知慾旺盛這樣

因為要再那麼多優秀的學生裡面被注意到,我覺得健身這種少眾運動應該可以有一些

被注目的空間吧!

-------------------------------------這裡是分隔線---------------------------
以上就是我的錄取心得文,Toefl我在Toefl板有發過文,雖然不是太高的成績但也夠用了

也說明了工學院的確不用去強求那100分,只要過門檻就好了,而且當初扎實的寫作訓練

(我請了一個老外家教),也讓我在之後撰寫SOP還有推薦信算蠻順手的,省掉了不少的

潤飾費用,還有現在進行中的各學校的Email往來,實在是受用無窮

至於GRE部份MET沒有要求最低分數,只要求寄過去就好,可能也不是考慮的重點

現在也沒有舊制了,我只記得當初準備得很痛苦,每天都在CAT+11張,陳聖元宋昊等等

還好末代G考衝日本一次成功,不然我可能現在連新制都還沒考,更不用說在這邊發心得了!

最後我打算將Purdue的Admission延到明年秋季,因為目前投出去的2012 Fall的Ad要到

明年三四月才會出來,打算等PSU,UMD和TAMU這些嚮往的大學結果出來後如果運氣好

也有上的話跟Purdue比較一下Funding的條件再做出decision! 希望明年可以更好

大家也一起加油吧!!


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.34.35.202
※ 編輯: hochopin        來自: 114.34.35.202        (11/09 22:17)
→ england23:機械推一個! :)                                        11/09 22:11
推 a29788685:推!!                                                  11/09 22:12
※ 編輯: hochopin        來自: 114.34.35.202        (11/09 22:19)
推 momo4th:健美也太屌了                                            11/09 22:21
推 frank11118:GRE好高QQ                                            11/09 22:48
推 Sulstan:來TAMU吧                                                11/09 22:49
推 chieher:喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔  cong!!!!!!!!!!                    11/09 23:04
→ chieher:健美盃也太酷了.........                                 11/09 23:05
→ chieher:看完了，既穩健又踏實，也感謝你LoRs的詳盡解說            11/09 23:08
推 sluggard:恭喜～我覺得運動那段結合讀書真的超強XDD 很有創意^^     11/10 01:00
推 ab1211:首先 致上恭賀之意~ 但對不起 健美比賽 讓我不爭氣的笑了    11/10 03:15
推 cchtwn:恭喜~~~                                                  11/10 11:45
→ simonsou:來沾喜氣，我也準備Purdue~                              11/10 13:40
推 tiwsjia:恭喜！！一起加油！之後說不定有機會合作！                11/10 14:39
→ tiwsjia:因為我很有可能做反應擴散方程，而燃燒模型是其中很重要    11/10 14:39
→ tiwsjia:的一個子模型！很多有趣的問題待解決。                    11/10 14:39
→ hochopin:燃燒我排第三順位啦,我主要想做綠能源跟熱傳~~            11/10 14:48
推 tiwsjia:哈～了解！沒問題，有機會再跟你請教。                    11/10 14:54
推 ooox:恭喜呀!!                                                   11/11 21:00
→ SoftPig:建議你不要念MET，那個不是機械所                         01/01 12:14
→ SoftPig:我是普渡畢業的                                          01/01 12:15
推 infernoDW: goodgood                                             06/29 22:52