
「只要是適合你的學校，都是好學校。」

「如果被問why MBA你還無法很篤定的給出答案，那就還不到適合申請的時機。」

--------------------------------------------------------------------------------
約莫三年多前才第一次認識MBA這種program，並且參與了許多學校的info session和
coffee chat，那時候開始更認真思考20多歲出社會後工作的這幾年，我真正想追求什麼
樣的career path。期間除了完成GMAT考試、換了工作，更也利用外派到海外工作的期間
以及旅遊空檔實際走訪了許多學校，旁聽課程和感受校園氛圍。我相信板上一定有人跟我
一樣有過"MBA很多時候是被過度包裝的噱頭，可能不一定要唸MBA也可以得到我要的工作"
類似的想法。但是在多方面評估留學唸MBA能夠帶來什麼樣的life experience去幫助日後
的職涯發展後，我下定決心在九月丟出HEC Paris的申請，並且在HEC正式公布結果的前一
天收到學校代表私下先寄來的祝賀信，早上上班時差點要在辦公室尖叫啦~~~而申請一路
走來感謝許多支持我的朋友和熱心分享的在學生與校友 ! 不囉嗦，先進到板友們關心的
個資XDD

<Background>
錄取: HEC Paris Full Time MBA, 2016 Sep intake (只申請這間)
求學背景: FJU 管院
工作經驗: 金融顧問業Analyst、硬體科技業PM、軟體科技業Sales、創業
工作年資: 近5年, 工作地區涵蓋台灣、北京、香港、美國
GMAT: 690
TOEIC: L&R 940，S&W 370 (HEC Paris可接受多益)
推薦信: 2封，前前公司主管 & 公司CEO

<申請流程>
7月開始填申請表格，8月開始寫Essay
9/11 送出Application
9/14 學校通知收到Application並且需再補寄大學成績單
9/18 通過Pre-Selection (速度超快! 因為官方說法是2~3周才通知pre-selection結果)
9/25~9/28 完成兩個面試 (一位法國校友，一位台灣校友)
10/16 收到錄取信   时

HEC Paris申請deadline是 rolling的，每個月都可以申請，請參考下方連結。
http://www.mba.hec.edu/Admissions/Admissions-Deadlines

<申請策略>
不同於多數學校的R1~R4，HEC每個月都可以申請並且最快5周可知道結果。所以我的策略
是9月先丟第一志願HEC Paris，如果10月不幸落榜再丟其他志願12月~1月的R2，準備時間
也綽綽有餘。HEC Paris的線上申請表格內容挺多的，除了5+1題Essay以外，還有許多部
份要申請者說明課外活動和國際經驗，所以這些部分可以提早寫然後在同時構思Essay架
構方向。

大家很快可以看出來，我有著非常不傳統的career path，而且每次換工作都是double
switch (換industry+換job sector)，加上GMAT也沒超強700+。老實說，當初我也很擔心
上不了HEC Paris，而且他每年只收約200名學生，是很Selective的Top school。也曾問
過Admission的人關於我工作經歷會不會造成申請劣勢，而對方這樣回答 : Because you
are at the beginning of your career, the Admissions will understand that you
want to experience different career paths or industries before finding your
way. This is fine. But you will need to explain clearly about your career
choices and what you want to achieve with your MBA. 收到這樣的回答我就放心了些
，也破除了過去聽到別人說MBA申請前工作經歷最好不要一直變來變去的傳聞。

所以我能做的就是好好寫Essay，清楚表達我的career goal以及why now、why HEC Paris
，讓學校知道我有做足功課也充分了解我自己。而在不同的工作經歷中，詮釋自己的成長
與企圖心。例如具備的日語專長讓我能在科技業做PM時扮演與日本大廠客戶的溝通橋樑；
在軟體新創公司時帶領公司入選Accenture某Program並且relocate到香港工作與各大知名
外資投行高層面對面交手deal。而在我還有一份全職工作又申請學校時，也同一時間與朋
友籌備創業。


<Why MBA ? Why HEC Paris ?>

這呼應我心得文開頭還有每間學校都一定會問的問題。如果你唸MBA只是想要一個學位讓
自己鍍金然後可以當成進知名外商的入場券也可以，但一樣逃不了career goal的思考這
一關，要避免你的essay顯得很general無法在其他applicants中凸顯出來 (學校重視
diversity是個趨勢，不會每間學校都要出一堆banker和consultant，尤其像HEC Paris這
種歐洲學校更是強調student body和post MBA job的多樣分布)

現在我的career goal是創業並且想辦法好好run業務讓公司成長(至少目前是的，笑~)，
而因為創業主題是網路相關所以沒設限畢業後一定要在哪裡工作。未來若要面對讓公司
scale up甚至面臨跨文化團隊管理的挑戰，期許透過MBA的歷練來強化我較弱的財管&行銷
技能，與更多不同國家背景的菁英同儕交流來激發商業思維和業務談判技巧。

HEC Paris課程設計的多樣化正好符合我的學習需求，加上學校近近幾年因為創業的畢業
生持續成長，所以在Entrepreneurship的活動和資源也挺豐富。Fundamental Phase除了
和大部分B-school一樣的基礎必修課程外，也要求法語不流利的學生要額外必修法文課 (
但其他課都是英語授課喔!)。在Customized Phase的選擇就更多了，可以去實習或交換學
生，或是上選修課、Specialization。學校還有Double Degree的option，而不論是
Double Degree或exchange都是和海外頂尖學校諸如LBS、NYU、Wharton、Yale等等 (請參
考 http://goo.gl/W9xbxx )。此外，MBA課程結束後還有免費的Certificate課程 (聽說
Luxury Certifcate很夯~)。16個月課程比起其他多數歐洲一年制學校也多給了些時間讓
學生體驗life experience而不是只壓縮focus在課業和找工作。

寫Essays時強烈建議和Current students聊聊，除了能得到更接近事實的消息外更可以感
受同一個school community學生的氛圍。我聯繫的HEC Paris MBA學生都挺熱心，不論是
台灣學生還是外國學生都會很快回信或是約skype聊天，甚至有人還介紹了Grand Ecole法
國學生滔滔不絕與我分享學校本身、法國政府與歐洲幾個城市近年來對於startup
ecosystem的發展。(這裡補充一下，其實HEC Paris最知名的是它的Grand Ecole，每年能
考進Grand Ecole體系的都是菁英中的菁英，畢業後的文憑比綜合4年制大學學位在當地更
受重視)


< Why France? >

一開始了解MBA時我的確也先只看美國的學校，畢竟美國MBA在台灣學生中是主流。因緣際
會待在美國的期間實際走訪些學校，發現其實美國MBA大概70%都是美國人而剩下的國際學
生過半也是來自中國印度(當中還有很多假國際學生:小時候就移民美國)，學校還是有很
明顯的美國族群在主導，而歐洲學校相較之下就是真的很"多元國際化"。我自己在台灣要
reach out美國的資源其實不難，因為家人朋友很多都在美國定居發展。經過反覆了解自
己的需求以及觀察其他唸完MBA的朋友發展後，我想讓自己補一個歐洲的經驗並且利用MBA
學習另一種外文。HEC Paris在法語系國家的知名度高與校友分布廣，法商產業分布多所
以讓法文也成了商業主要語言之一 (精品業航太業科技業金融業等等，以及美食與觀光資
源這些因素讓法國成了世界其一的主流文化)


進入申請peak season，在這裡先祝福每一個申請者都能順利申請上Dream Schools!!



