
在準備出國留學的過程從考試、選校、寫申請中得到許多人幫助，因此我決定分享這段經
歷，希望能對同樣抱有留學夢的同學產生一點幫助。

Admission:

University of Toronto Mississauga, Master of Management and Professional
Accounting
Singapore Management University, Master of Professional Accounting
Singapore Management University, Master of Applied Finance

Rejection:

National University of Singapore, Master of Science Business Analytics
McGill University, Master of Management in Finance

Pending:

University of British Colombia, Diploma in Accounting Program
Nanyang Technology University, Master of Science in Finance

Decision:

U of Toronto Mississauga, MMPA program

Background information

Education:

ChungCheng University
Major – Communication studies
Minor – Economics

Test:

TOEFL – 106 (R30 L27 S24 W25)
GMAT – 700 (Q50 V34)

Working Experience:

CommonWealth(天下雜誌) – Summer Internship (2 mon.)
UpMedia(上報) – Part-time international news editor (1 yr.)

Extra-curricular Experience:

留學展翻譯
交換學生接待
偏鄉英語教學志工

申請動機

我未來出社會後想在國外當一名記者， 大三時原本打算唸新聞學研究所，但到了天下實
習後，我發現自己的弱點在於專業知識不足，因此最後決定申請財金或會計研究所來充實
相關知識。

選國家、選校、選Program

由於我的目標是畢業後留在當地，在選擇國家時上我排除較難拿簽證的英、美（Trump已
上任）、澳，並鎖定加拿大及新加坡的學校。

接下來是選校，我綜合了整體大學排名及個別科目排名選出六間學校，加拿大及新加坡各
約有5間，接下來再挑出其中的金融或會計學程。最後最重要的，排除要求本科生申請及
工作經驗要求的學校，過濾下來後大約只剩8個選擇。

考試準備

TOEFL的準備經驗我已經在TOEFL版發文，有興趣的人請參考
https://www.ptt.cc/bbs/TOEFL_iBT/M.1511362892.A.9E2.html

而在GMAT的準備上，我大概了花了半年的時間半工半讀且總共考了3次，從590進步到700
分。在Q的部分，大多數的台灣學生應該都沒什麼問題，只要背好專有名詞，像是圓柱體
、鈍角、倒數，然而作題時讀清楚題目描述，照理說拿48以上不是問題。

在V的部分，我必須說這真的是我學英文以來所遇到的最大障礙。在Reading
comprehension方面，大家必須強迫自己“速讀”，由於每一個句子都加了非常多的修飾
語導致它變得很長，因此建議大家要習慣一次就要看完一個句子，並且要理解這個句子跟
下個句子的邏輯連結，可能是支持、反對、延續。在Critical reasoning方面，老實說這
種題目還滿有趣的，一開始在練習時不妨把它當思考遊戲，讀完題目後不要急著看選項，
先自己想一下可能的結果，練習題目之餘也要試著加強自己閱讀速度，理想上平均每題CR
的時間只夠你完整看一次題目。在Sentence correction方面，我建議大家在一開始好好
花時間檢討每個選項，其實每個錯誤都可以歸類到各個原則，像是平行、時態、指代。

總結有關TOEFL跟GMAT，我建議考生如果有時間的話，好好一步一步把英文基礎打好，將
來到了國外，你不可能在跟外國人交談時講模板，不可能在essay上套公式。尤其是GMAT
的Sentence correction，雖然他真的很雞掰，但你可從中學到“正式”且“學術”的語
言寫作到底是怎麼一回事，而不是單純靠著自己知道的單字及文法拼湊語意。

申請文件（essay, resume, reference letter）

在寫這三份文件之前一定要先對目標學校、系所做好研究，確定他們期望的是什麼樣的學
生，而他們又有什麼資源可以提供給這些學生。

我並未委託代辦協助申請文件，所有文件都是我先寫出初稿，然後再請會計、財金、傳播
相關老師提供內容上的建議，等內容確定後再花小錢用wordvice進行最後潤稿。

essay (SOP)

我所申請的學校都將SOP包含在essay內，題目不外乎就是動機、預期收穫、對學程的貢獻
、未來展望。在撰寫上一定得要求“精簡”，設想委員會得一次看幾十份的申請文件，他
們很可能就是簡單掃過去，又或者是挑個兩三句話來看，因此不要把字數浪費在描述細節
或是引經據典。

一定要給很“實際”的例子。以我自己為例，我簡述在記者工作上遇到的工作困難，也就
是財金、會計知識不足，因此這個學程的“什麼”可以幫助我在將來工作上得到“什麼”
，譬如在會計學到的財務報表分析就可以幫助我寫出給讀者作為投資依據的產業報導。

Resume

我認為台灣的普遍在用的履歷對於外國公司、學校來說都太花俏了，事實上履歷根本不需
要banner、icon、照片等東西，你只需要有條理的敘述教育及工作經歷，並盡量給一些細
節，像是我在擔任國際新聞編譯時寫的深度報導。

不要在履歷中給抽象的概念，像是負責任、合群、熱心助人這些審查者無法客觀評斷的特
質，只要放上團體企劃和志願服務的經歷，審查者自然會很容易把你與這些特質連結。

Reference letter

我在選擇推薦人時主要是依據1.了解我 2. 職級 3.金融會計經濟領域相關 的順序作為標
準。因此兩封推薦信中，一個來自我在中正傳播的老師（副教授，專長為傳播經濟學），
另一個則是我在上報實習時的主管（PhD，專長國際關係）。

兩封推薦信中有一封是我自己草擬的，在寫作上時要把它與SOP進行區隔，你必須把自己
放在教授（或主管）的角度來陳述在這個位子上看到這個申請者的哪個特質，並盡可能佐
以實例。

總結、感想、感謝

準備留學真的是條漫長且辛苦的路，但我認為自己確實在這個過程中變得更加獨立。回顧
過去這兩年半的準備期，我為了省錢就一手包辦了學校調查、考試、寫申請文件、辦簽證
等各個環節，雖然有很多的時間都花在讀官方網站資訊，但現在真正出國後，我反而能很
快的找到我所需的生活資訊，也知道如何跟各個機構提問或進行交涉。

以前代辦、補習班可能可以說主導了留學市場，但現在資訊不對稱的情況已經因為網路而
降低，因此在你決定花錢請代辦之前，何不先找找網路上各個論壇的資訊、使用免費的備
考網站、詢問學校老師建議及後續推薦信、用LinkIn或FB找找目標學校校友，最後你會發
現其實很多錢都可以先省下來，留給之後付學費（QAO

這一路走來要感謝許多人，但最重要的還是要謝謝我自己，兩年半的過程中我曾多次懷疑
自己，但好加在最後還是相信自己並咬牙撐了下來。或許現在再回頭看，我只不過是多往
前走了一小步，而真正困難的考驗可能現在才要開始，但我相信，過去兩年的經驗已經讓
我比以前更勇敢、更有毅力 。

誠摯感謝
中正傳播 劉駿州 老師
中正財金 雲慕書 老師
中正語中 楊岳龍 老師
上報 簡嘉宏 主任
上報 傅菀淇 前輩
批踢踢留學 托福 GMAT 讀書會 英語口說版
自己

留學準備所涵蓋的範圍非常廣，如果有這篇文章沒寫到的部分歡迎站內信，另外順便推薦
我在Medium的部落格，之後許多在多倫多大學的觀察、心情抒發都會發在上面。
https://medium.com/@huangandhsu

