
怎麼大家的錄取文都有範本只有我的出現就是空白?
好吧...原諒我這ptt新手
我這篇其實不是想要打我錄取的事情
是想要分享我在錄取前發生的事情。
先說一下背景好了.
（我這是看其他人打的copy來的）

Program: Human Resource Development/Management

Admission: NCSU(4/22)

Rejection: UT(4/2)

Pending: UNC (MBA program)

Decision: NCSU

Background: University of Arizona (Eller)

GPA: 3.2 overall 3.6(前兩年) 2.9(後兩年)

Test score: GRE V:142 Q:156 AWA: 3.5
GMAT就別提了....哈哈哈哈哈

心得:
其實我真正想打這篇文章的原因是因為我在幾個禮拜之前post了個問題
問說都沒有結果該怎麼辦
我當下其實都有寫email問問看情況
之後決定打電話
因為到了四月快中旬了
我以我真的很擔心

就在我的學校final week要開始的前一個禮拜
我決定去北卡
所以在那之前我就打電話或是email想盡辦法要約到一個管研究所的人
就在我瘋狂糾纏那些人的情況下我找到了一個管我們院graduate school adimission的人
我就跟他說我真的很想要念他們學校
請問我可不可以跟她約個時間
聊一下我的application status
她說好, 她還說在她收到了我email後去看了我的資料
發現我沒有托福(但是如果在美國有學士是不需要托福的)
我想說都要見面了就當面講吧!

等到禮拜五見面的時候
她去找我的資料
然後她發現.......我的資料已經在incomplete裡面了
就是那疊因為缺資料視同為放棄的incomplete!!!!!!!!!
(真的覺得好險我去找了她不然就這樣默默的被放棄還不知道)

他說我沒有托福然後推薦信少一封
我說推薦信我確定美個老師都有交了(在我的application system有顯示)
會不會是他們工作的人員少印了其中一封?
然後在來就托福
我就告訴他是我是在美國唸大學的
他們有規定說有學士可以waive托福
可是如果他們還是堅持要有語言考試的證明
我現在有一個兩年前考的雅思這個也剛好符合他們的要求(我整個準備了很齊了哈)
我也告訴他我想等見到她本人在解釋也順便證明我的英語能力
然後我就開始告訴他我很想念這個系
我對這個的了解還有我如何適合唸這個系
大概聊了40分鐘吧!
她最後看了我的資料提到說我的verbal很低
我就說我知道, 那是因為我準備不夠
但是因為時間關係 我也來不及考第二次
他就解釋說這個系很注重寫作.如果寫作不好會很吃力
我就解釋說我的寫作或許不會是很好但是絕對沒有問題
他就很好心的問我說我有沒有超過3頁的paper可以寄給她
他說會幫我一起給那些審委看.也算式證明我的寫作能力到底在哪
之後還聊了些不關學校的事
就結束了~
我下午就找了兩個6頁的paper給他
然後過一個禮拜 我就收到錄取信了

這只是我的經驗跟心得...
我在上一個月也在和板上很多人一樣都在等結果
說真的我是個很乾脆的人 有就有沒有就沒有 我很討厭一直拖(所以其實我沒什麼耐心)
我身邊也有人跟我一樣都在等
但是我的經驗真的認證了等不是辦法...
真的要寫email或是打電話問
不然說不定有人就跟我一樣被放到incomplete了
還有勵志的就是我的成績....
我的GRE連300都沒有 GPA也沒有3.5
(在此偷偷說一下常常看到版上有人說3.6好低時我真羨慕但也想殺了自己~_~")
最後
我也不是什麼在美國長大的,甚至還在台灣念了兩年大學
所以我英文底子真的也不好
只想說..."if you can dream it, you can do it." Walt Disney
哈哈哈
謝謝大家!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 150.135.210.30
→ yuhung:如果我沒記錯，是真的沒有範本，我當初也是複製貼上 :P      04/24 05:38
推 gmtest:逆轉勝!                                                  04/24 08:30
推 star1327p:UNC只發admission不發rejection...                      04/24 08:58
所以我算是默默被拒絕的嘛....
推 power751124:Congratulations and welcome!                        04/24 09:51
NCSU?
※ 編輯: lubibi          來自: 24.56.58.197         (04/24 10:05)
推 briangwang:恭喜加入NCSU~不過怎麼這麼愛北卡州,伸請了UNC和NCSU~   04/24 16:14
其實是因為我的男友在Duke 我的成績實在申請不了Duke所以只好申請旁邊的了
推 Organizer:cong                                                  04/24 22:39
謝謝~
※ 編輯: lubibi          來自: 150.135.210.87       (04/25 07:46)
推 Brenner:原來我真的沒推過~補推XDD                                09/13 11:42