
Admission:
Cornell Universivity MSE M.S.

University of Pennsylvania MSE M.S.

Rejection: Stanford,CMU MSE M.S
Harvard Applied physics Ph.D.

Pending: OhioState, UT Austin, U Wisconsion-Madison MSE Ph.D
Purdue, U Michigan MSE M.S.

Decision: Cornell University MSE M.S.

Education:
台灣大學材料系
09/2007-06/2011

GPA: 3.86/3.87/3.97 (overall/major/last 60)

TOEFL iBT R30  L28  S22  W24  Total   104  (08/14/2011)

GRE
V540 Q800 AW3.0 (06/11/2011)

Professional Experience:
專題研究  3個學期

Publication & Presentation:
None

Awards & Honors:
None

Extracurricular Activities:
材料營學術部部長
材料系杜鵑花節負責人

Recommendations:
專題老師X1
修課老師X2

==============================經驗分享分隔線==================================

出國動機：
由於父親曾經發願要把小孩都送出國，所以剛進大學就知道自己將來會出國，只是
不知道會是在大學後或讀完碩士班後。但到自己下定決心要出國念研究所則已經是
大三了。其中有很多因素，起因是個人因素則不多說，但專題的經驗強化了我出
國的決心。國內在硬體設施方面和研究風氣上和國外還是有一段差距，因此決定出
國念研究所。當然體驗多元文化也是動機之一，我雖然對美國的消費文化沒有太多
的興趣，但這個國家的確體現了許多西方的思潮，能在那生活一段時間應該會有所
收穫。

準備過程：

GPA 基本上剛上大學就對自己說80分是自己的及格線，所以還能保持
一定水準的GPA，但是大一、二時期時思想上的困惑也拉低了部分的分數，有時也會
很任性的放棄一些科目，只求pass。不過下定決心要出國後基本上成績都可以維持
在A以上。

GRE TOEFL 在下定決心要出國後，當然就要開始準備GRE和托福，過程中
主要是參考同學的經驗還有GRE版和托福版的建議。GRE基本上就是要有恆心，那時後基
本上每天下課後都在圖書館背3個小時的單字，背完後因為考試近了就專攻跟同學借來
印的11張。

托福的部分，除了自己本身有一定的基礎外，大多時間都在強化聽力。剛開始準備時，
因為從托福版上知道聽力佔很大的部分，所以在考完GRE後到暑假考試前，基本上每天
都聽2個小時左右。特別推薦CNN Student News，可能是專門給學生的，主播的發音很
清楚，每天約10分鐘左右，還有附文字稿。 除此之外還有背了一本跟同學借的分類單字
(他買來自己都沒用，我變成受益者了XD)，最後就在考前把報名送的練習題練了兩回，
熟悉一下題型(熟不熟悉差很多歐)，然後就上考場了。


SOP CV
SOP的整個架構是參考Henryliu (板上搜尋SOP關鍵字的第一篇系列文)，開頭引用和朋友
的一段對話來說為什麼想出國念書。接著提到自己專題的經驗和修課的經驗，主要是為了
引導出為什麼要選材料模擬這個領域(推薦信就是來自這些課的老師和專題指導教授)。
次一段點出除了修課經驗以外的動機，最後提出對於哪一位教授的研究特別有興趣

寫完之後有請同學幫忙看過，也有請目前在國外念書的姐姐幫我看(不過她是拿給她
朋友幫我改)，基本上只是修改一些英文用法，避免讓人看不懂表達的意思。

CV基本上是延用同學的架構改內容而以。

推薦信
推薦信除了專題的指導教授外，還找了另外兩位系上修過課覺得有興趣的教授。此外
在找老師的過程中也聽取了他們許多關於出國的意見。基本上都幸運的，找的每個老師
都很願意幫忙，沒有遇到需要自己先寫好的情況。基本上會自己寫推薦信的教授會要求
學生把每一間學校的死線整理出來，和成績單、SOP和CV一起寄給他。此外必須提醒教授
很忙，要讓教授有多一點的緩衝時間(至少死線前一個禮拜把所有的資料完成)

選校
基本上就是先看US News的排名，和參考一下教授的意見。和其中一位教授聊時，他根據
我的排名(16/55)，建議我說top 10丟碩士班應該比較有機會，因為根據他的印象，前面
的學校蠻住重排名的。15~25的學校丟博班也會有點機會，所以我在top20中丟了6間的碩班
和4間的博班，博班主要是試看看有沒有機會，所以還是以碩班為主。鎖定排名後，選校
基本上就是一間一間點網站進去，看有沒有自己喜歡的教授，每個學校注重的領域也有
所不同。 當然也要注意一下每一間學校的門檻。

送出... 等待 抉擇
由於自己身體的因素，所以不用當兵，基本上有充足的時間可以處理申請的事。不過在
送出後這樣充足的時間會變得相當難熬，每天起床後第一件事情當然是先check一下信箱
然後再看一下studyabroad版上gradcafe的統計資料。由於申請的是碩士班為主，博班的
那幾間有兩間是公立(往年都比較慢)，另外兩間第一輪也沒上，所以一直沒消息。最後終
於在3月初接收到U Penn的錄取通知，頓時心放下了一半。不過接下來則是兩封CMU
和standford的拒絕信，最後在三月底收到碩班中第一志願的Cornell的錄取通知。不過此
時心還點懸在那，開始在想博班到底會不會上。後來收到harvard遲了半個月才到的
拒絕平信，再加上剩下的幾間放榜時間會很皆近Cornell接受的死線，最後就決定還是
先去念碩班好了。

誌謝：

整個過程中，首先要感謝的當然是一路支持我的家人，需要不斷關心我那煩躁的心。當然
也要感謝幫忙寫推薦信的教授，他們在是否選擇出國的這件事上也給了我許多建議。還有
同屆一起申請的同學，當你知道有人在作同樣一件事時，心就比較不會那麼迷茫。還要特
別感謝撥空幫我改SOP的capricorny，在整個申請過程中給予建議的bulletgirl和大多
時間一起準備英文考試和申請資料的NBL123。 最後還要感謝幾位在後面默默關心我的
好朋友。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 111.255.65.159
推 Feashin:學弟恭喜啊!!                                            04/13 08:39
推 capricorny:恭喜啦哈哈！                                         04/13 09:12
推 Organizer:cong                                                  04/13 09:34
推 hunallen:恭喜!                                                  04/13 10:16
推 TaiwanGood:恭喜呀!!  同是申請MSE推!!!                           04/13 10:37
推 bulletgirl:恭喜!!!                                              04/13 11:51
推 chen31:學弟推一下 台大MSE推一下                                 04/13 12:26
推 pumachu:恭喜!!                                                  04/13 20:44
推 ANUBISANKH:台大MSE+1, 歡迎來到 Cornell                          04/13 21:03
推 ddt303030:恭喜!!                                                04/13 21:27
推 alan0311:學長恭喜你!!                                           04/13 21:48
推 robertfish:恭喜!!!!                                             04/13 22:50
推 jdgcranna:congrats!!                                            04/13 23:54
推 Organizer:cong                                                  04/14 00:49
推 hsnusway:學弟恭喜阿                                             04/14 02:04
推 perdue:Welcome to Cornell MSE                                   04/14 04:55
推 selfabuse:我也是今年MSE的新生!!!請多指教~                       04/15 02:09
→ darkoscar:樓上也請多多指教                                      04/15 20:24