
在板上潛水很久
錄取文也拖了很久，剛好登出國軍以及從visiting回來才有時間慢慢補XD

All PhD program

Admission: (with tuition covered and stipend)
Yale Chemistry ($34550)
Caltech Materials Science ($34000)

Rejection:
Harvard Chemical Physics
MIT Chemistry
Stanford MSE
UCLA Chemistry (原本1月是先給wait list但我沒回，後來4月才rej )
Cornell MSE
Northwestern MSE
UIUC MSE (然後問我要不要考慮MS non-thesis)
UCBerkeley Chemistry (9/3 rejection letter才提供, 上面日期是1/3 大傻眼 中間8個

Decision:
Caltech

Background:
Major GPA: 3.98/4.0 (4.18/4.3)
NTU (2013/09-2018/01)
B.S.E., Materials Science and Engineering
B.S., Chemistry

一些修過的研究所課程:
表面分析，金氧半，量化，磁性材料，固態物理，第一原理計算材料，材料化學，散射原
理，光譜動力學，光電材料

Research experience:
Department of Physics, NTU (2014-2015)
Department of MSE, NTU (2015-2018)
Summer intern at NSRRC (2016)
Department of Chemistry, NTU (2017-2018)

Publication:
申請時：2 pending, 2 patents (1 pending)
不過最後只有1 patent, 1 under revision因為機台維修後結果再也回不來了QQ

Awards:
TSMC-NTU Joint Research Center Assistantship (2014-2017, 6 times)
Presidential Award (2 times)
Member of The Phi-Tau-Phi Scholastic Honor Society (2017)
TSMC Elite camp
1st place, Materials Research Society-Taiwan 1st (2017) Materials Knowledge
Contest

Teaching:
Assistant tutor at a tuition center for high school chemistry (補習班的輔導)
(2014-2017)
Teaching Assistant of general chemistry (2017)

Test:
TOEFL 109 (R30 L29 S23 W27)
GRE 325 (V157 Q168 AW3.5)
sGRE Chemistry 890 (96%, 2015)

SOP:
我的SOP結構為:
1. 覺得材料促進科技進步，發展未來
2. 為何想要雙主修化學，因為覺得解決材料問題的基礎在於化學
3. 專題經歷 (主軸為了解到interface/ surface chemistry對材料有重大影響 )
4. 教學經歷，對教學也有熱忱 (在補習班當化學輔導老師以及普化助教)
5. 強調有興趣的是condensed matter，尤其artificial materials 開啟許多可能(以
Quantum Hall effect為例)
至於提及有興趣教授這件事，有些學校我有提有些沒提，但是有提的都沒上

推薦信
1 from NTUMSE (advisor)
2 from NTUCH (course instructor)
都是找認識而且熟的教授，但是3位教授都請我先打個草稿以提供材料，這讓我寫的時候
蠻頭大的 (要想像出3種不同的草稿)

面試
原本有擔心會不會在國軍時期遇到要面試，但yale, caltech都剛好在1/30登入前開獎，
而且沒有面試
申請的10間沒有一間要我面試，admission/rejection都是直接收到email通知

修課:
如果可以負擔，建議修研究所等級的課，這樣可以列到CV
雖然gpa不代表一切，但是沒有gpa可能就等於少了入場卷，所以建議從大一開始就盡量維
持gpa在一定的水準 (至少A- 這樣換成4.0制的時候可以當成4.0)
另外，藉由修課的時候跟教授保持良好關係，這樣就不用煩惱找不到教授寫推薦信

專題:
我覺得不用太擔心要一定等必修課修完才能開始進入專題。反過來想，專題接觸到
不熟的東西可能會促使你之後真的修到的時候會了解其重要性 (講的好饒口XD)
另外，專題也是一個自學的機會


關於visiting:
我是在接受caltech後才寫信給系辦幫忙將visiting(原本在2月) 移到5月
其中一個行程是跟option representative談，後來有稍微問是怎麼選人的:
教授說這次大約有300份，A教授看1/3, B看1/3, C看1/3 再各自選一些出來討論。以他來
說，他會看讀哪間學校，gpa，修了那些課(通識課會自動無視)，推薦信 (最好是他們認
識的，因為這樣才知道不是學生擬的稿)，(至於sop我忘記有沒有著重哪裡了)，
undergrad applicant 有publication當然好但是沒有也沒關係。
選擇教授的部分，雖然網站沒寫，但其實沒有限定申請材料只能找材料的教授，所有
department都能找，只要教授同意就好
跟其他教授談的時候，每個都有問以前修過甚麼課

題外話， caltech的學分算法蠻神奇的，例如一門固態物理a (一個quarter)是9學分
(3-0-6)。算法是課堂上3小時，實驗課0，課後預計要花6小時所以3+0+6=9 但是這個6小
時基本上都是最低值，實際可能更多。因此phd要修137學分但實際上是相當於約15門課

