

Program: ECE, EE, EECS Ph.D.

Area: Photonics, Electromagnetics, Optics

Admission:

- OSU nominates for fellowship (12/23)
- UC Berkeley with 1 year funding (1/1 interview, 2/7 admission)
- Georgia Tech with 1 year TA (2/12)
- UT Austin without funding (2/12)
- UCLA with 1 year fellowship (2/20)
- Purdue without funding (2/22)

Rejection:

Stanford(2/15), Princeton(2/20) ,MIT (2/28), Harvard Applied Phys(3/10),
UMich only give MS(3/18)

Pending: UCSD, Cornell

Decision: UC Berkeley

Background:

- National Taiwan University
- B.S. in Electrical Engineering Minor in Physics
- Overall GPA: 3.99/4.00, 93.13/100
- Ranking: 5/204
- GRE V 159 Q 170 AWA: 3.0
- sGRE Physics 990
- TOEFL: R 29 L 27 S 22 W 27, Total 105

Honors:

- Presidential Awards, NTU x 5
- International Physics Olympiad National Candidate Selection Camp

Publication:

- PIER B first author x 1 (submitted when applying, accepted later.)

Extracurricular Activities:

- 3.5 year service in the NTU Kind Kids Yi-Guang Group (慈幼義光)
- Learning Partners from Dean’s List (教務長榮譽小老師)
- NTU Orientation Camp Team Leader (新生書院隊輔)

Recommendation Letter:

- 大四-研究助理指導教授&修課教授
- 大三下專題指導教授&修課教授
- 大四下修課教授
- 大學導師

0. 初衷

對電磁學的熱愛以及分享知識的渴望是我大學生活一路走來的中心主旨，也是形塑我追求
博士學位的主要動力。

高中時期熱愛物理，自己拿起普物課本翻呀翻的，最引人注目的就是特別用不同顏色的欄
位和不同字體寫下來的那些公式們，牛頓定律、能量守恆、動量守恆等等，力學容易想像
，所以這些理論顯得比較直覺，新鮮感也沒有特別強，直到有天翻開了電和磁章節，法拉
的定律、安培定律云云，將電和磁交纏在一起，也解釋許多生活中的現象，原來光是電與
磁在如此理論的敘述下產生的，心中激盪，便開啟我在電機系與物理系之間探索電磁學的
旅程。

從小到大，總是有許多機會問別人問題和回答別人問題，在這樣的過程當中學習是相當快
樂的，別人因為自己而弄懂，有種成就感，自己因別人而弄懂，才不會陷入盲點中，因此
每每有人來找我討論課業，我總是很開心，一方面能幫得上別人，一方面自己可以再學習
一遍，所謂教學相長，大概就是這個意思吧！除此之外，一些非課業理念上的討論，我也
很喜歡和我的摯友分享，也許就是這股分享所學所知的想法，讓我之後想要從事教育工作
者吧！

關於出國的想法，我認為一來美國的研究資源較為充足，二來到不同的環境刺激比較大、
學習總是比較快速，因此決定選擇出國念博士。

1. 軌跡

a. 學業—電磁學之旅

大一大二時期，電機系的課程排的還算滿紮實的，主要是數學能力的奠基，像是微積分、
線性代數、微分方程、複變、信號與系統，除了微積分之外，其他當初在學習時不覺得特
別有用，但日後在做研究時大量瀏覽paper，發現這些數學會不斷的出現，這些數學幾乎
就是許多model的基本骨架，就覺得每科工數都是基礎而不能偏廢，學好數學才能快速累
積研究經驗值。

大三開始有想進實驗室學習研究、實做，秉持著對電磁學的熱情，主要選擇這方面研究的
實驗室，練習如何把工整的Maxwell Equation化為數值進行更貼近實際情況的模擬，沒有
寫paper只是練習實做，也順便了解一下自己偏好的教授風格，算是淺嚐研究的感覺吧！
但此時就覺得，做研究需要不斷快速的學習新東西，對於專業實力的提升很有幫助。修課
上，開始往物理系發展，發現物理系的電磁學理論架構比電機系的有條理許多，邏輯很完
整但是沒有太著墨實際元件的設計，雖然電磁學目前被廣泛運用於生活當中，接下來的研
究大部分也集中在應用層面，實際設計上的經驗和感覺很重要，但我認為還是要透徹了解
電磁學元件背後完整的物理，才能夠做原創性的思考，並了解每個應用的不同假設，所以
很建議大家把該研究領域的理論部分好好架構一番。

大四淡出了社團活動開始認真做研究，找到了適合自己目前情況的指導教授，所有關於研
究深刻的體悟也都是從這間實驗室開始，教授的指導方式主要為一對一的引導式討論，教
授會先給一個很模糊的大方向，在不預設目標的狀況下，自己大量瀏覽paper鎖定該方向
裡的重要研究問題，鎖定目標後，再次大量瀏覽paper尋找可用的model並且加上一些自己
理論的推導來解決別人做過的問題，一方面熟悉技巧，另一方面或許能找出新問題，最後
解決自己的問題，援引別人的文章和自己的意見解釋自己的結果，一整個做研究的流程下
來，學的不僅是專業上的知識，也學習了做研究的方法，核心概念就是不斷的找
literature來認識這個領域的發展、了解有哪些工具和解釋，套句教授最常說的話：
research最重要的就是不斷re-search的過程啊！過程雖然不是一路平順，會遇到程式有
bug或是無法改善效果等問題，但也因此了解到做研究的不易與樂趣，喜歡把一個問題放
在心上，常常會在洗澡或慢跑的時間思考研究的下一步，也常常會有意外的突破！修課上
，承襲之前的精神，都修比較理論一點的課，像是電動力學、光電電磁、非線性光學等等
，對於電磁在不同狀況的特性多了解一些，再輔以研究閱讀的paper了解實際設計會碰到
的問題，對整個電磁領域更了解且更喜歡了！

b. 課外活動—分享與付出的樂趣

一下開始加入慈幼義光，因為喜歡教學，所以很喜歡他們固定到育幼院輔導小孩子課業的
想法，既能做自己喜歡做的事情，又能幫助別人，何樂而不為呢？在和小孩子教學的互動
上，除了小孩子能因我把學業顧得更好之外，我從小孩子在對我教學上不同的反應，也看
到自己有很多改進的空間，如何解釋比較清楚生動？如何安排進度能讓他學的更有效率？
當然還學習了如何跟孩子互動吧！社團裡，學長姐、學弟妹之間常常會互相照顧與分享傳
承，討論怎麼樣的方法比較適合怎麼樣的小孩，思考如何將新進社員慢慢帶入這個社團，
中間經歷很多的經驗分享與交流，廣義而言跟教育也很有關係，這一切都讓我更堅定的想
要從事與人互動的教育行業，總之加入符合自己志趣的社團，真的是很幸運的事。

三上擔任新生書院的隊輔，目的也是希望將我上大學以來的心得感想跟大一的新生們分享
，盡我所能的讓他們在大學一開始有個輪廓，方便他們自己再去探索，看到新生們很多在
之後都過得很精彩，自己也盡了一份力，就感覺這些分享與付出是值得且開心的！最後到
了四下，才開始擔任榮譽榜小老師，因為之前沒有特別注意這個消息，其實有點可惜，這
個學期幫助了幾位同學解決課業上的困難，真的很開心，雖然大學的課程比較困難，難免
會卡卡的，但重新回去複習以前學的東西，也讓自己更熟悉這些理論，又是教學相長啊！
除了社團之外，參與一些活動來實踐自己的興趣並從中學習，也是很不錯的體會。

大學裡，有很多事情可以嘗試，找到自己有興趣的事，並且投注時間下去，收穫雖然不見
得和學業有關係，但卻有可能會換來一些珍貴的畫面、不同的想法、一些能夠長久聯繫的
好朋友甚至更確定未來的道路。

2. 夢想

教育是一直以來我很喜歡做的事情，因為能讓人成長與進步，不斷學習與創造知識是我覺
得生活新鮮感的來源，我希望這些元素都能在我未來的生活中找到，因此選擇繼續念博士
，期望未來能夠擁有這樣的生活，繼續做我喜歡做且有益於這個社會的事。

3. 資源

從大一下學期以來，一直都有在看留學板，感謝這個板上所有的資訊，follow前人的足跡
，已經可以找到非常足夠的資訊，在此，我只針對我覺得可能要特別注意的部分做點補充
。

a. TOEFL

- 簡介：倫’s blog
http://xination.pixnet.net/blog/post/24850563
- 教材：TPO/黃金口說/眾多TOEFL心得文 @ TOEFL_iBT板
- 準備方法：搜尋作者rock20341@ TOEFL_iBT板

b. 新制GRE

- 大量準備材料：GRE板置底文 NEW GRE百寶箱
- 了解題型：Official Guide
- 主要練習與方法：
閱讀用36套閱讀理解當教材，舊制閱讀題改新制，全文看完再做答，每篇文章用(題數*2)
分鐘寫完，很有效，填空用麟度C填空，Official Guide的真題分類整理與解說，值得多
做一兩遍，練到一題可以在30秒到1分鐘寫完，單字我背要你命3000和字彙的力量，數學
每天做一點陳向東維持手感，寫作還是看GRE板的分享吧！

c. CV

- 簡單介紹與Latex模板：http://jbhuang0604.blogspot.tw/2010/01/part-i-eecs.html
- Comment：
在做過的研究介紹中，要強調你實際做過哪些事情，可以多用動詞implemented …
/derived…/developed …等等來條列，課外活動的部分也是，用一些動詞表達你做過的
事情，像我就有很多taught…、volunteered…，最後honor的部分可以強調一下這個
honor是從多少人當中脫穎而出，會讓別人比較清楚其重要性。

d. SOP

- 完整的介紹：
http://english-writing-service.blogspot.tw/
- Comment：
其實像CV和SOP這樣的東西，可以在板上搜尋一下前人的建議，或是詢問以前學長姐申請
的意見，SOP大概會有兩派想法，一派主張要在最短的版面裡讓教授一目瞭然你有多強，
另一派主張在最短的版面裡表示你真的很有興趣，我自己比較偏好第二種，當然要怎麼有
興趣也不能口說無憑，還要搭配你所做過的事情來當作舉證，我很喜歡上面連結的SOP出
發點，大家可以參考。
- 其他參考：
http://maomao-bear.blogspot.tw/2011/11/sop.html
http://exploringsharing.blogspot.tw/2012/04/7-sop.html
http://blog.xuite.net/henrycwliu/wretch?st=c&p=1&w=5839768

e. PHS

- Comment：
申請UC Berkeley和UMich的時候有遇到，這種短文有別於SOP是表達在學術之外影響你念
PhD的原因，各校的要求可能會有所不同，可能要看清楚有哪些元素是他要的，把這些元
素條列下來，再加上自己的經歷，寫出為何這些其他因素影響了你。

f. Recommendation letter

- Comment：
跟教授的互動越多，教授越能夠comment你的表現，如果有實際的表現讓教授comment的話
更好，例如說修課成績多好多好足以證明你上課很認真，或是發表paper，教授就能夠
comment你在其中的貢獻是甚麼，掌握這個原則來挑推薦信應該就沒問題了。

g. 申請注意事項

- 申請眾多學校的話用個excel表格記錄各個學校的進度。
- 提前一個月左右submit和寄資料，確認資料都有到。
- 申請送出前或是送出後，都可以寄信聯絡想跟的教授，內容大抵簡單介紹自己、表明想
做的領域和想跟教授聊聊，目前收到的admission裡，UCLA的教授是聯絡後一直有回應的
，UT聯絡的教授在我收到admission之後也寄信過來問面試，Princeton的聯絡教授也有教
授寄信來面試(不過面試的信寄到別的信箱沒收到Orz)，UCB的聯絡教授剛好是committee
其中一員，雖然當下的回應大多都沒有很直接正面，但效果還是有的，所以有時間的人可
以多試試。
- 關於Skype interview的準備，理工科系的面試大多集中在問你的研究做些甚麼、未來
想要做些甚麼，當然也聽說有其他同學被問了很刁鑽的專業問題，也有給paper要考你的
，總之能做的就是google一下典型問題，自己多練習回答吧！

4. 感謝

我想要先感謝我的父母，一直以來都很支持我出國的念頭，爸爸每天打理全家大小事，照
顧全家人，讓我在求學的路上無須擔心家裡的事情，申請的時候，爸爸也跟著我一起收看
留學板，以確保我沒有遺漏任何一點資訊，更時常關心我的申請進度，雖然我做了許多功
課，也知道甚麼時候該做甚麼事，但有個人在旁邊叮嚀和關心是很幸福的事情。

感謝我哥，時不時簡短的關心問候，還有在我最關鍵的申請期間，拉著我維持每周打羽球
的習慣，抒解了不少壓力。

感謝我的女朋友Jocelyn，從我們在一起之後，我就開始準備英文考試，有許多時間都在
圖書館裡和你約會，真是對不起Orz，感謝你一直以來聽我焦慮的murmur以及持續給予我
鼓勵，雖然未來的日子將會相隔兩地，但我相信距離是能夠克服的。

感謝曾經給過我指導的專題老師們，沒有你們，我一定沒辦法對研究有現在的認識。

感謝電機系的不宅團，不管是一起申請的夥伴們時常交換進度與情報，或是其他一起嘴砲
的大家，沒有你們的陪伴，我想這條路會更加孤獨吧！

感謝在申請過程中給予我許多建議的一平學長，從大三開始就給我很多的建議，申請中還
陪我練習面試，真的是很感謝！

感謝俊翰學長，除了給我申請上的建議，還教我一些人生更重要的觀念，期許我看得更遠
，我會一直向你看齊。

感謝EE Chain的學長們，分別給了我各個學校的資訊，也給了許多建議，無私幫忙，真的
很不容易。

感謝UT的Bryan和Xing，很巧的在申請的過程中認識你們，你們給的面試建議、教授資訊
和生涯建議非常實用。

感謝Shau-Ru和Justine，因為你們的文字修飾，才讓我更放心自己的留學稿件，你們持續
幫忙留學生的精神，很令人欣賞。

感謝Henry和Herbert，在我去參觀Berkeley的時候給了很多未來選擇實驗室的建議。

最後，感謝一路上關心我申請狀況的朋友們，我終於實踐了自己夢想的第一步，接下來還
有許多考驗，很緊張卻很興奮，我會繼續加油的！

