
[Program]
CS PhD

[Admission]
CMU LTI MS (PhD沒上轉的)
Umass Amherst CS PhD
Umich CSE MS (PhD沒上轉的)
UCSD CS MS (PhD沒上轉的)

[Rejection]
MIT EECS PhD
UCB EECS PhD
Stanford EECS PhD
CMU MLD PhD
UW CS PhD
USC CS PhD
Caltech CS PhD
UTAustin CS Phd

[Backgroud]
B.S.in EE, NTU
-GPA: 4.08/4.3

-Course:
-EE:人工智慧，機器學習，機率與統計，資結，演算法，網多實驗，數位語音處理概
論。
-CS:機器學習特論
-MATH:資料科學的數理統計基礎

-Test Score:
-TOEFL:104(R 29 L 26 S 23 W 26)
-GRE:327(V 157 Q 170 AWA 3.0)

-Publication:一篇共同作者(So So conference)

-Research Experience:
-中研院Lab
-電機系Lab

-Recommanders
-中研院老師
-電機系教授
-經濟系教授(修課)
-導師

-申請背景

我決定出國讀CS是大三升大四暑假的時候，其實過程蠻曲折的。

高中開始我討厭的就是寫程式，程式課聽不懂，差一點被當。所以我從此下定決心，之
後絕對不要寫程式。

結果大一上噩夢又重現了，計算機程式上課和寫作業好痛苦，修完之後我再次告訴自己
之後再也不要碰電腦相關的東西。因此大二跑去物理系修了一大堆必修課，目標是之後
出國可以讀物理研究所。其實有點像在逃避本業。

轉折應該算是在大三上，看著大家一窩蜂跑去修姿潔，覺得驚人，所以就硬著頭皮去上
，反正可以當必修。雖說前幾次功課照樣被電慘爛，但是學期中之後，慢慢發現，其實
寫程式沒有想像中的可怕，而且還蠻有成就感的，因為馬上可以看到成果，跟畫一幅畫
有點像。因此，告訴自己，其實CS這一條路，並不是之前所想的如此可怕。

大三下我覺得對我來說特別重要，原因之一是修網多。雖說是傳說中的的那個學期，
不過我也在花超過一百小時寫四次功課，和爆肝的Final中找到寫程式的樂趣。
原因之二更為重要，很慶幸加入了中研院王鈺強老師的實驗室:大三下主要在學習一些
computer vision和machine learning的基本知識，很驚訝地發現，CS除了程式，
數學也可以很豐富，好比說線性代數修完還是不知道Eigenvector有啥用，而學習到可
以拿來做Dimension Reduction的當下真的覺得有一種Eureka的感覺XD。
原因之三是修了李琳山老師的數位語音處理概論，裡面也提到非常多用來解決語音和NL
P的先進ML技巧，加上三次Implement NLP演算法的作業，更加奠定我之後研究CS的目標
。

*廣告一下*
王鈺強老師下學期就要到電機系當教授了，真的非常推薦學弟妹找老師做專題。我覺
的學到很多東西。讚!!
*廣告結束*

-選校
當初選擇丟PhD是因為可以做研究而且可以有補助。(好險LTI MS好像有補助的機會)
申請時不知道今年申請CS PhD會如此慘烈，所以就選了前15名的學校投一投。不過主要
還是上網看一下學校教授的研究，如果沒有特別有興趣，或是想要的領域Group太小，就
沒有丟。

私心覺得CS會越來越難申請(就像今年底有一大堆怪物學弟妹長姐要申請...)，所以選校
這個部分應該要放寬一點會比較保險 :)。

CV格式是參考vegired大神學長的範例。由於資歷蠻少的，所以後來為求精簡，只寫了一
頁。因為當初是想要投PhD，所以就只放教育背景，研究經歷，論文發表，還有英文考試
的分數。

-SOP
SOP我是有看一個CMU教授寫的文章:http://www.cs.cmu.edu/~harchol/gradschooltalk
.pdf
我寫的蠻單純的。第一段寫自己很喜歡ML。二~四段寫三個研究Project和對我的影響。
第四段寫之後想要走的方向。第五段就針對學校和教授做修改。

不過就結果論，我也不知道這樣寫好不好就是了QQ。

-英文
英文這一塊倘若要我重新來一次，我會早點解決掉他。

GRE是大四下期末考時考完的(大推Mason GRE!!)。我覺得準備GRE沒有什麼訣竅，就是在
考前大量的刷題和刷單字，認真一點應該問題不會太大。

Toefl礙於我口說超爛，因為天生就有口吃，從十月中開始狂考，考四次總算口說超過
20...其實當時蠻緊張的，因為跟準備出國申請的時間完全卡住，搞到快掛了。好險最
後一次運氣很好。所以還是要勸大家英文越早幹掉會越棒。(推SK2 Toefl!!)

-研究經歷
我覺得研究經歷應該是申請最重要的一環。我覺得我PhD幾乎都沒上應該就是因為
Publication的關係(PhD申請建議參考今年Jason大神，和去年vegired大神學長)，所以
也不意外。

因此建議學弟妹倘若早點發現自己的興趣，也有想要出國讀PhD的意願，就應該要越早
做專題越好~~!!!

-推薦信
四位老師都有要我擬稿，專題老師的方向其實就是凸顯出研究這一塊。修課老師主要是
凸顯在統計，資料科學這方面的數學能力。導師的部分則是系上的各種表現(課內加課外
)。

-申請心得和致謝
大學讀了四年還有申請下來，我真的蠻意外會去讀之前最討厭的CS。雖然立下決心的過
程很長，不過這也讓我學習到，什麼是自己真的所愛和想要的。人生做任何決定和改變
都不會嫌太晚。

一路上最感謝的當然是父母親把我撫養長大，在這一段路上不斷給我支持，也相信我做的
各個決定QQ。

還有專題研究的貴人:王鈺強老師，李琳山教授。感謝你們這些年來的指導，讓我可
以自由的探索ML這一塊未知的領域，也不斷的給我研究上的建議!!!!太感激了QQ。

也謝謝願意幫我寫推薦信的教授們，除了兩位實驗室指導老師之外。也要謝謝經濟系的
銀慶剛教授，雖然只有上過一堂數學課，就願意無限制地幫我寫推薦函QQ。也要謝
謝導師蔡坤諭教授除了撥冗幫我推薦外，也給提供人生的建議給我。

特別感謝vegired學長和葉學長除了在研究上給予的支援，也不斷的給我申請上的幫助。
非常感謝!!

謝謝申請路上煩過的所有學長姐們。

當然還有NTUEE116眾多大神好夥伴，這幾年來互相的督促和努力，讓我成長很多，也因
位想要跟著大家一起前進，才會選擇出國這條路。

謝謝專題的大謝神組員這兩年的互相照應，還有申請路上互相督促的爬，瓜爬，子入，
Jason Wu, Jason Yen...等等等族繁不及備載。

最後謝謝您這幾年的支持，忍受我申請那段時間的焦躁和煩悶。感謝!!!!!!

祝版友們今年申請順利~~Ya~~~

