

一、前言:

長期關注留學版,受益良多,抱著感恩的心情來發錄取文,

由於是申請冷門科系,又有申請並錄取英國學校(跟美國的流程實在差滿多的),

希望能對之後也想往這些方向發展的人有些參考和幫助

(畢竟發現地科領域心得文真的很少QQ 申請牛劍的心得文也不算多)

內文除了背景和申請(學校+獎學金)流程，還會注重在英國的面試和錄取流程

文筆拙劣且文長還請見諒><


Admission: (All full funding)

University of Oxford (UK)

University of Cambridge (UK)

Indiana University (USA)


Rejection:

UMich/UC Davis/University of Washington


Pending:

Cornell University


Decision:

University of Oxford (UK)



二、背景


Education:

NTUGEO BS(3.99) & MS(4.03)


TOFEL & GRE :

TOFEL  99/104/105/106-->(R26 L26 S26 W28) (後兩戰是為了conditional offer)
GRE    318/316 QQ


Publication:

One 3rd author
Two 1st author in preparation (= none)


Honors and Awards:

書卷獎*6
院長獎*2
台灣地科年會OSPA*1
系上舉辦的研究生論壇優勝
地科推廣中心的 outstanding paper award*1
斐陶斐


Work & Research experiences:

Research Assistant
中研院暑期實習
大三大四皆有修專題(不同題目)


三、心得


事先聯絡想跟的教授很重要!

想申請PhD的話，認真建議要事先寄信或者參加國際會議去聯繫想跟的老師!

我大概是暑假和九月到十月，邊找想跟的老師邊寄信給他們，

信的內容直接表明要申請博班，興趣大致方向，直接問有沒有空缺或project，

我個人是在第一封信就直接把CV附上了,

通常沒錢也不缺的老師會很快回覆，避免浪費時間浪費申請費也是好事一樁

運氣好的話 遇到有缺人的老師也可以再進一步約視訊或寄信討論，，

通常有聊過天會讓對方比較有印象，錄取機率也比較大(如果其他方面都不差的話)

如果寄了n封信都沒有回信那可能就不用抱太大期望了

(雖然我也有遇過有兩個老師n封都不回之後  直接來一封說要約面試的...Orzz)

但千萬不要怕寄信會打擾老師(如果一直不回的話一個月寄一次應該還算合理)

有位UCB的教授也有跟我說過 關於申請博班就是 "Never be shy!"

所以主動出擊吧大家!

我這次在確定要申請牛津劍橋之前都有先和老師視訊過，

兩位老師後來也都很熱心地有在申請上幫助我，所以真的有聯絡有差!

Indiana的老師也是跟我碩班指導老師有合作的project  所以也是早有聯繫


Proposal/Written Work/SOP/CV

美國學校需要的不外乎是SOP和CV，這部分相信很多前輩們都有分享過了

英國學校申請博班需要的文件應該各校各系不一定(? 我只知道牛劍的部分，

而且一些細部的規定似乎每年也會有所修改，以下都是今年的狀況

牛劍申請EarthSciences博班需要proposal和CV,完全不需要SOP

proposal不能超過兩面(包括參考資料和註解)，主要就是寫博班想做的研究內容

除此之外，牛津系上規定還要交一份Written Work，它有指定題目，

今年的題目是指出一個目前還無法解決的地球科學議題，

然後討論用哪些方法可能可以解決

篇幅也不能超過兩面(不包括參考資料和註解)

我不知道written work佔評分比率是多少，但可以的話還是儘早準備

我當初其實準備地很匆促，只花了三到四個星期寫這兩個東西，實在是很趕很崩潰

proposal我是參考劍橋開的博士缺的題目，然後去做延伸發展，

牛津和劍橋我是交一樣的proposal，因為兩位老師做的領域差不多。



獎學金申請

英國學校和美國學校申請博班有個很大的不同點在於獎學金的部分，

美國博班"通常"被錄取就會有全額獎學金(含學費生活費(研究費?，但通常也一定要當TA)

英國博班被錄取不一定代表會有獎學金，如果申請到獎學金也不用當TA

但獎學金只會包括學費和生活費，不含研究經費

(最好要跟英國老師確定有沒有研究經費，畢竟像地質這種很多需要出野外的研究

是就算有全額獎學金也無法cover的)

註： 系上老師好像不會干涉獎學金的審核過程，至少我確定劍橋是這樣

因為劍橋老師後來有寄信問我到底有沒有獎學金，說他們都不通知系上的XD


牛津劍橋的博班申請沒有特定截止期限，但會有同步申請獎學金的截止期限

十月初入學的話，截止期限大約是一月初，

意思是，如果你在這個截止期限內完成博班申請手續，

學校or系上(?)會自動幫你去申請獎學金(這裡的應該都是全額(學費+生活費)，

獎學金的來源可能是學院或是一些特定的組織和機構  (牛劍都是學院制的大學)，

如果錯過了這個一月初的截止期限，通常很難再申請到全額(吧?

但仍然有很多獎學金名目可以申請，申請到的話也多少有些幫助

我當初都是在一月初就送出博班申請，

劍橋在一月底收到學校conditional offer，二月中收到獎學金確認信

牛津在三月初收到學校conditional offer，四月下旬收到獎學金確認信

但我也有申請台灣教育部百大獎學金(教育部與校方各出一半的全額獎學金)

也都有被錄取，所以最後獎學金都是顯示和教育部百大的合併

(詳細獎學金公布流程有點複雜，後面再詳細說明)


註：我拿到的獎學金都是不用付學費和學院費，然後他會給生活費這樣

這種獎學金似乎是不用繳稅的,而且牛劍兩校給的金額一模一樣)



大致的申請流程

劍橋

我在17年底發現劍橋地科系官網有開博士缺，而且是我有興趣的領域，於是寄信聯絡老師

老師第一封回信就直說他有缺 但獎學金競爭非常激烈很難拿到，直接問我成績和排名

於是我就把成績單和排名直接掃描附在信裡回給他，然後他就說可以來視訊一下

接著在17年的11月底就跟劍橋老師(簡稱A老師)視訊完，才確定要申請，

我在一月初的截止期限內投出博班申請和教育部百大獎學金的申請

然後一月上旬A老師寄信說必須要跟系上兩位老師面談過，兩位老師都同意才能錄取

於是A老師就主動找了B老師來幫我視訊面試

(意思就是我們11月那次視訊就算是一次面試了，我個人覺得有點奇妙XDDD)

總之，我在1/16和B老師視訊完，然後在1/30收到學校的 conditional offer，

2/1收到學院的錄取通知，3/7收到 Cambridge Trust 的獎學金錄取通知，

3/31 教育部百大獎學金放榜(錄取)，

4/27 又收到Cambridge Trust的信說獎學金更改成 Taiwan Cambridge Scholarship

(我想應該是有其他獎學金來源的話他們就會有所更改，但給的金額是一樣的)


牛津

一開始在牛津官網有找到想跟的老師，但也發現他沒有開缺，於是我直接寄信去問

他就回說他有project喔~(結論真的要寄信去問!有問有機會!不要盡信網站上的資訊)

然後我們就也在去年的11月底視訊  我也是視訊完才決定要申請牛津，

我在一月初丟出牛津博班申請和教育部百大獎學金申請，

2/19 收到面試通知 並在二月底進行線上面試（一對三) (細節後面會說)

3/1  收到系上寄來 conditional offer   4/27收到學院的錄取信

4/19 收到學院通知全額獎學金確認(直接有寫跟台灣教育部合發)

4/26 教育部百大獎學金(牛津)放榜



面試

劍橋

劍橋我就只有跟A老師和B老師視訊過，

A老師那次就是去年年底的第一次視訊 基本上只是閒聊＋了解近期研究區域和主題

B老師就真的是面試，總視訊時間大約20分鐘，B老師和A老師研究領域不同

面試過程B老師大部份都在問我的碩論 (我忘記有沒有要自介了QQ)

問碩論大概內容是什麼，碩論內容還能不能延伸繼續做，

基本上好像沒提到跟我的proposal相關的問題 (我proposal的領域和碩論很不一樣)

我以為會問為什麼想轉領域(但都是地科啦)  但都沒有被問

最後B老師問我有沒有問題要問他  我大概問了系上博士生跟老師相處的狀況之類的

然後就還滿歡樂的結束了XDDD


牛津

反觀牛津的面試就很刺激了，會有三個老師同時在一間房間跟你視訊，

但面試老師裡沒有我要跟的那位，(應該是故意不會排他吧)

有一個老師算是主持人，他一開始先介紹他自己和其他兩人叫什麼名字，

然後他就開始講了一長串但沒有很明確的問題@@

我就自己覺得應該是要叫我自我介紹之類的吧

然後我就開始講大概一到兩分鐘 就學經歷、研究興趣、為什麼要念博士之類的

然後其他老師接著一開始也是問我的碩論

但他們問得非常細，而且會有真的很難回答的問題

(劍橋B老師基本上聽到你能回答就OK 換下一題，

但牛津老師們會根據你的回答再繼續追問，真的是很恐怖...）

不管是在方法上還是碩論的未來發展上，都有很難且不太好回答的問題

碩論問完之後，就開始問跟proposal相關的問題，

也是問得非常細且一直根據你的回答繼續追問(所以要小心自己每一個回答)

整個面試都是圍繞科學議題發展，幾乎沒有問到生涯規劃或是申請意圖，不閒聊的

算是非常扎實的面試(其實他官網上就有寫要通過很challenging的面試XD）

我記得我真的有語無倫次到有位老師皺眉Orz

面試結束後真心會讓你有種牛津大概掰了的感覺

整個面試時間大約也是20分鐘，

是對方用牛津帳號打給我的

而且他晚了七分鐘才打來害我當下很不知所措，也不知道該不該主動打過去

(也想問問板友們碰到這種狀況會怎麼處理?)

後來我覺得應該是上一個面試者講太久，所以他們基本上是在同一時間面試大家。


錄取

美國方面就是415協議，他們錄取你的當下通常你就知道有沒有funding了

所以只要在那天以前要回覆學校去不去，很清楚明瞭。

英國方面我個人覺得很複雜@@ 主要複雜的原因應該有以下三者

1. 學校通常只會先給conditional offer

2. 被錄取後不確定會不會有獎學金

3. 同時申請英美兩國，但在415以前還不知道英國那邊會不會有獎學金


牛劍我一開始都只拿到conditional offer

兩間的condition除了要寄紙本碩班成績單過去之外，比較有不確定性的就是英檢了

劍橋要在7/31以前把condition都完成，牛津則是8/31以前。

所以我當時面臨到尷尬的狀況是有被indiana錄取 但比較想去牛津劍橋

可是不知道會不會有獎學金，也不知道自己能不能考到他們的英檢標準Orz

最後我就跟他賭了....還是放棄indiana（因為研究興趣跟牛劍比較相符)

所以要提醒大家可能會面臨到這種狀況，要有心理準備(如果你英美兩邊都有申請的話)

(Indiana和牛津劍橋都沒有可以先付訂金保留的這種選項)

我當時其實有一直寄信聯絡牛津老師和教育部打聽獎學金審核進度

然後牛津老師也有幫我去探聽，所以大家一定要跟老師們打好關係XD

後來牛津獎學金結果總算在四月下旬出來了(牛津獎學金好像普遍都比較晚出來)

也幸運在5月底就考到英檢標準，所以算是有驚無險吧

(我是考托福，這兩校都接受托福成績，我有發心得文在托福板,希望也能幫上大家一點忙


英國錄取後還有個很複雜的地方是，因為他有系上、學院和獎學金三個part,

所以你確定要接受系上錄取、學院錄取和獎學金都要跟三個不同的單位聯絡，

劍橋比較好一些，因為劍橋的話 在收到conditional offer之後會有個統一的網站

可以進去看自己到底還缺什麼，然後可以按accept或decline或withdraw offer

牛津則是沒有這種網站，全部用email來回，而且是跟三個單位不停的來回，

所以accept任何東西或是寄學生基本資料卡等等都要用email一封一封回

就滿麻煩的，要確認自己有沒有漏掉什麼重要的文件沒有回覆，

(但...最後還是因為研究興趣的關係所以我選擇去牛津><)

註：根據劍橋人員的說法，要放棄劍橋的offer要在網站上按"withdraw"

我猜如果要放棄牛津的offer可能要一一寄信給各個單位這樣@@


然後英美的博班制度很不一樣

英國通常三年就要畢業(獎學金也只會給三年)，最多不超過四年

英國博士生也不用修課，但缺點是什麼都要自己學，直接來這樣

我現在也是挫勒但Orz

大家也可以把這個部分列入參考


四、結語

當初會申請牛津劍橋除了真的有很想跟的老師之外

純粹只是覺得有丟有希望，沒想到會有驚喜的結果，

所以跟前面很多板友的一樣，我真心建議大家不要看輕自己，

真的有丟有希望(不要被proposal嚇到了，我當初也曾經因為要寫這個東西所以不想投)

還有一個重點就是，絕對要先聯絡老師，了解研究室情況，never be shy!


我自己覺得牛津劍橋好像很注重GPA,尤其在獎學金審核的部分,

所以GPA不差的同學，如果有想申請這兩間學校的話就衝吧~加油!

然後就我個人的案例來看，就算英檢標準沒有達到學校規定還是可以申請，

而且英檢成績也不會影響錄不錄取或是獎學金的審核，

反正英檢可以事後再補(但愈早考到還是愈好...不然很痛苦Orz)



最後真心感謝所有有幫助過我的板友，

當然還有我的碩班老闆、系上老師和所有系上的親朋好友們

也祝福大家都能順利留學，也能留學順利!

