
標題刻意不想提是哪間學校，因為比起學校，我認為這個板缺的應該是我念的科系分享XD
記得幾年前blackb撲馬大人有po過UCI的CLJ PhD錄取分享文
我今年也有申請該校然後連面試都沒有進，囧

Total: 11
Rej.: 7
Act.: Univ. of South Carolina w/funding，George Mason Univ. no funding
Waiting: 2

GRE & TOEFLE真的真的真的真的很爛，我都羞於提起了，囧

but anyway，我的路也不是像一般學生那樣順順的走，所以我在班上遇到的美國人我都覺
得他們好青春洋溢XD

我在2014年就申請過Criminology/Criminal Justice Fall 2015，鑑於早已年過30歲，想
作最後一搏完成夢想，所以儘管已經有國內同學科的碩士學位，仍然同時申請MA和PhD
詳細哪幾間學校我早已不記得了，總之錄取:拒絕<1，還是分母很大的那種XD

雖然有一間(也是僅有的一間...)給我PhD錄取，但沒有任何funding，而另外一間則是本
科
排名#7，把我原本的PhD申請轉為MA申請後通知錄取。不知怎的，我對給我PhD那間一直沒
有一種想要去唸的衝勁，考量到排名和認清自己真的欠磨練，加上有認識的人在第二間學
校比較可以有照應，我就這樣在2015年來到美國念Criminal Justice MA

基本上留學生的生活都差不多相同，遇到的心境轉折和挫敗等等也都難免大同小異，所以
在此也就不再多說了，只能說這兩年裡我是很認真的在拼課業，然後有失有得，失了人際
來往社交活動，得了好成績和一學期的實習機會，所以也沒什麼好抱怨的，這就是人生
幸運的是在這邊有交到了好朋友，還有熟人照應，所以失戀和得到流感時都得到了幫助，
真的感恩，接下來要搬離這個州，我最不捨的就是他們，以後不知道何時可以再見到QQ

2016年底開始再申請一次博班，同樣的專業，使用相同G＆T分數(因為不想再被考試折磨)
不同的就是我接下來要分享的，算是給曾經申請失敗的同學們另一種建議吧

我認為這一次的PhD申請與兩年前最大的不同如下：
1.美國學歷，2.實習經驗，3.英文寫作能力，4.美國教授推薦信，5.更明確的研究方向，
5.美國人幫忙校稿SOP，6.積極度

1.和2.沒什麼好說的，這就是我當初堅持就算得再拿一個MA也要來美國的原因，因為這兩
個完全就是在美國唸書才有可能達成

3.就是在social science領域唸書的人的宿命，每週reading和writing的量真的很令人崩
潰，我曾經在必修課期末考期間四天只睡六小時，考完就昏死一天。唯一好處是腦力耗費
太多所以怎麼狂吃一堆零食都不會胖XD

4.絕對是很大的不同點。兩年前我所有的推薦信都是被要求我先擬稿再給他們過目然後我
自己翻成英文，怕被發現英文語法太相似疑為同一個人所寫，我還另外找了兩個人各幫我
翻譯一封。這一次的申請是兩位美國教授加上一位台灣教授幫我寫推薦信，美國教授們都
會要求我先寫好SOP draft給他們看，這樣他們才能知道我想專精的領域，其中一位教授
雖然很嚴格，但意外的他非常熱心的在看完我的SOP draft後還主動幫我revise，而且還
要我列一張所有我要申請的學校的deadline list給他，這樣他休假人在國外也可以及時
上傳(果然是同樣曾經身為留學生的教授最懂留學生的焦慮啊XD)

5.則是我深刻體會到的不同點，也是最想分享給本板曾經申請失敗過的同學們的經驗。我
在兩年前雖然申請的是相同專業，但我當時是想研究non-physical bullying，可是我沒
有好好的仔細去看每個學校的教授和該校正在進行的研究方向，導致我丟出去的學校不是
偏policing就是偏violent crime，再不然就是racial/gender issues。就算是有稍微擦
到邊的juvenile delinquency，我也沒有好好說明我要如何把non-physical bullying帶
入CJ system。
來這邊念MA後，我才赫然發現自己在國內就算是唸同樣專業，但social science非常需要
融入該社會的背景知識，比如說，我如果今年堅持用同樣的研究方向去申請PhD也是可以
的，只要我能夠把它和hate crime與racial/gender issues串連，因為這些才是美國社會
正在重視的議題。
不過，我轉換了我的研究方向，我試著把我從國內所經驗到的和我在美國唸書與實習經驗
全部串連在一起，把它變成像是一條目標很明確的道路，從入口開始：開始的契機，前進
的動機，走過的各種痕跡，全部加起來後會給予對方一種predictability，然後他們就會
去評估你和這個program是否fit。
舉例，這次我決定去唸的University of South Carolina，我在兩年前申請過但被拒絕，
而今年卻被錄取還拿到funding，因為我轉換的研究方向跟他們一致，我在看到他們現在
的PhD學生好幾位都是走跟我一樣的研究方向時，我真的超安心，表示這就是他們現階段
的focus和資源集中點

6.SOP的校稿真的真的真的很重要，我從一開始的draft被美國教授revise後完成了v.1，
接著我請一位正在高中教書的美國朋友(曾經申請到PhD)幫我修改完成了v.2，某次有位我
們program的PhD學生(美國人)來找我聊天看到我的SOP就主動再幫我修一次完成了v.3，然
後另一位美國朋友(有MA學位)也是來找我聊天的時候好心再幫我潤一次完成最終版本v.4
或許會有人說他們也有找人revise，但我想強調的是，並不是有人幫你潤過就好，而是對
方有沒有那種能力可以把它潤的更好，請盡量找有一定學術水準的人幫你潤槁，因為這不
是生活會話，如果你能找到相同專業領域的人幫你潤當然更好，比如問推薦信時順便問問
教授願不願意幫你revise，我就很感謝那位教授和PhD學生願意幫我(兼當情緒垃圾桶)，
只好烤一個蛋糕給她了XD

7.也沒啥好說的，催推薦信，問成績單寄送，是否可以補件，何時會發表結果，以及詢問
funding機會，這都是你能做到的，既然能做到，那就去作
比如說，我在拿到George Mason的錄取時也被通知沒有funding，所以我就一封封寫信給
跟我的研究大方向一致的教授，先簡單說我被錄取了也很想去唸這個學校，然後我的研究
興趣跟他們的哪一部份一樣，詢問他們有沒有需要RA。丟了五封總共四個教授回我，一個
說鼓勵我去參加open house tour跟教授們面對面談funding機會，一個說他接下來要寫書
所以不接案子了但歡迎我隨時跟他討論研究內容，一個說她改變研究方向了但寄給我她之
前發表的研究論文然後我們約好open house 那天討論該研究，最後一位則要我寄resume
和research statement給她，雖然我寄了之後就沒回應了，囧
但我相信這就是表現積極度，你問了it doesn't hurt，反而給對方一個印象(特別是我們
的名字長得跟美國人那麼不同XD)，在同樣的學術圈子裡這麼做總是不吃虧的

寫了很多，只希望給本板同樣在社會科學領域的同學們有些幫助，然後如果有人在南卡，
拜託請跟我相認XD 我是南卡大菜鳥，需要有人可以帶我一下QQ

以上

