
錄取UIUC MBA
背景:
1.GPA
長庚大學:3.49 (last 60)
長庚電子所:3.89
2.GMAT:650(V:28 Q:50 AWA:4.0) 2戰
3.TOEFL:99(R:24 L:29 S:22 W:24) 4戰
4.WE:2.5(中華映管研發替代役)
5.other:系學會會長,系壘隊長,林口長庚醫院志工

六年前(大三)就開始有出國夢,每年都看板上的高手前輩們的錄取心得,
看的我都羨慕的要命,沒想到有一天我也可以跟大家分享心得
雖然成績不是很高,學校也不是top20
但還是希望給背景差不多的人一點鼓勵!

其實早點計劃要出國唸書是好的
因為你還有機會救你的GPA
我大一大二成績很爛~雖沒被當過~但都馬低空飛過
大三開始計劃要出國後
瘋狂的唸書~看能不能拉高GPA
大四上下學期各只要修9學分就可以畢業
但我還是各修了18學分~為的就是拉高我的GPA

電子所畢業後我選擇當研發役~畢竟不用當兵浪費時間~也有三年工作經驗
當然~邊上班邊準備GMAT和TOEFL簡直痛苦萬分
週末也都送給他們兩位了

先談談我的GMAT吧
老實說我第一次是唸電子所時去考的
平日沒在唸~就週末唸而已
想必大家知道我會有什麼下場了~考完拿到成績時我都要默默流下男兒淚的
(旁邊有妹經過~說什麼都要忍住淚)
後來我就先全力準備研究所畢業的實驗和論文
一直到開始研發役~我才卯起來天天唸G妹
PP和GWD重要到不行~沒唸的麻煩不要去送錢了
還有會拜拜的拜拜~會禱告的禱告一下~
準備gmat是需要一點心靈上的支持
尤其我那時只有一個人準備~亂孤單一把的
考完第二次~成績650~我也不知道該笑還是該悶
一直猶豫要不要再考一次~但當時真的懶了~就沒考了
(其實現在後悔到不行~人生還是不要留遺憾呀!!!!)
再來就是讓我痛苦萬分的TOEFL了
補完美加後~自己又練了一個多月~就去考了第一次
出來成績80...........................>再度準備要流下男兒淚
(沒錯~你們沒猜錯~旁邊又有妹經過~我還是該死的忍住眼淚大步向前走)
但說真的~第一次考試不一定準
畢竟不清楚流程~而且第一次總會緊張~所以也是有失常的可能
但我還是針對弱的部份加強再加強
尤其是聽力~真是他x的重要呀
所以我每天一直聽一直聽
除了聽tpo~載了60sec~還多聽CNN
總之就是讓自己一直在英文的環境中
過程中也跑去報名了送佛
送佛老師對聽力確實幫助很大呀(這邊不打廣告~有興趣者再來信問我)
第二次考了94
雖然比第一次好很多~但要唸MBA這分數根本不夠用呀!!!
所以還是乖乖的認命繼續唸繼續聽
(容許我直接跳到第三次成績出來~畢竟這段時間沒啥心得~除了認真唸就是認真聽)
第三次93...................>喵的~竟然還退步~天殺的
但從大三開始規劃的夢想都走到第六年了
說什麼也要拼下去
所以在10/22又考了一次
這次出來99~說真的滿爽的~但也有點冏
因為一直猶豫要不要複察~但我自認口說和寫作不是太強
所以沒種複查~而且也要開始準備essay了
就想說先拿99來頂著用了
這段時間~我有讀書會的兩位成員,Tiffany(RUNDOWN) & Michelle
我一定要好好謝謝她們
畢竟她們聽我該該叫了半年~忍受我的喜怒哀樂!
有她們一起奮鬥也比較不孤單~比較有人給我意見!!

(呼~~~打字打的好累呀!!休息一下!!!!各位可以倒杯水喝!!!)

再來就是申請部份
其他家還再等待中~我就不說了
UIUC我是投他們的第一輪(11/15)
差不多是11/21收到一位二年級的學生的email
她希望可以跟我用Skype來個meeting!(她是用meeting喔!不是interview!)
所以我當下也不知道是正式面試還是非正式
但當然還是要爭取這機會呀!
所以11/28跟她進行了她所謂的meeting!
好佳在我用正式面試的內容在準備
她完全就是問正式面試會出現的題目
像是:
1.introduce yourself
2.short-term and long-term career goal
3.why mba
4.why UIUC
5.any question

其實問不多~總共只花了20分鐘!滿快的
但都經典題~所以滿好答的!
大概在11/30我就收到UIUC寄來的正式面試邀請
(當下我覺得~跟學生的interview真是他x的重要呀!)
我自己選了12/12晚上10:30的面試時段
面試官是一位女士Jackie Wilson
以下是面試內容:

一開始她問我這邊幾點
然後問我工作了整天應該很累吧
還跟我閒聊假期要來了之類的
接著就進入正題了
1.Resume裡的細節~問我有一段時間的工作內容
2.推薦者在推薦信中說你有危機處理能力~麻煩說明為什麼他為這麼說!
3.你喜歡你的工作嗎?為什麼?
4.你在團隊中的角色
5.你們團隊中有外國人嗎?
(雖然公司沒有~但好險我研究所老闆是印度人~趕快搬出來講)
6.為何在這個時間點唸MBA?
7.why UIUC?
8.你唸完MBA後能對社會和國家的貢獻?
(注意~~是社會和國家的貢獻~不是對UIUC的貢獻!!!問的我措手不及!!!還跟她確認一下!)
9.兩家類似的公司要合併~你覺得要注意哪些問題?????
10.any questions?

面試大約進行了40分鐘~快累死了!也快被搾乾了!
畢竟出現了好多意想不到的問題!(經典題都不多問一下!哈~)
其實~在回答沒準備到的問題~我有點結巴
所以面試完我很悶~覺得沒表現好!也出現了負面想法!
但好在讀書會戰友不斷鼓勵我~也提醒我要正面思考!(對~Tiffany就是在說妳!!!!)
在12/22早上還在賴床時收到了錄取信
高興到差點從床上跌下來
因為UIUC根本佛心來的
還給我兩年各5000的獎學金
不無小補呀!!!!

總之~我要感謝的人太多~一路上的貴人~板上的前輩~有你們的幫助~我才能夢想成真!
尤其是Tiffany, Michelle, 和人現在在Ohio state的Jerry!!!謝謝你們
(呼~~~終於打完了!感謝各位收看!也祝大家夢想成真!上心目中的學校!!!!)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 203.73.34.244
推 liowu:Congratulation! 我好像認識Jerry...                        12/23 23:21
推 chieher:恭喜!!                                                  12/23 23:51
→ hidoshi:Jerry人超好~應該也幫了不少人!哈哈                       12/23 23:54
推 Whirligig:恭喜阿～只是錄取文催促我加點油XD 都還沒寄出申請...    12/24 00:39
推 Dural:恭喜!! 不過12/29還沒有到吧? 還是這是去年心得文XD          12/24 00:50
推 judith37:恭喜!我下下週要面了，緊張中。                          12/24 01:08
推 cindy2015:恭喜!!!                                               12/24 01:11
推 clflin:恭喜 你的托福跟GMAT分數跟我一模一樣...                   12/24 01:21
推 clflin:連次數都一樣XD                                           12/24 01:23
→ hidoshi:我看錯日子了= = 是12/22收到!冏                          12/24 01:54
※ 編輯: hidoshi         來自: 203.73.34.244        (12/24 01:55)
推 Whirligig:請問你們的deadline是什麼時候阿？怎麼這麼快就知道結果  12/24 12:43
→ frank11118:恭喜阿                                               12/24 13:16
推 ts1810:恭喜!!!!                                                 12/24 13:58
→ hidoshi:UIUC MBA第一輪deadline是11/15                           12/24 14:02
推 kenkao25:恭喜恭喜恭喜你阿~                                      12/24 14:24
推 babyking:恭喜                                                   12/24 14:30
推 abucastor:長庚推啊~~~!!!                                        12/24 14:33
推 adm123:PUSH                                                     12/24 15:36
推 YoyoBlue:恭喜!!                                                 12/24 17:43
推 matinjf:長庚推一個 同是長庚人 現在研發替代役中 一樣有夢         12/28 01:16
→ selfabuse:congrats!                                             12/28 19:27