
[前言]
又到了申請的季節了，雖然有點晚，但我想聊勝於無，趁有點時間來完成
我艱辛的過程，版上的心得和方法已經很多，這部分我也沒做到最好，所
以本文不會著重在這邊，我的文章主要想和大家分享我是怎麼爬出國的，
加上我在台灣已經有個 MS，當初我是如何找學校的，順便列舉曾經做出的
幾個錯誤決定。


[Education]
National Chiao Tung University(NCTU), GPA Overall:3.42, Major: 3.67
Master of Science in Computer ScienceAug. 2011
National Central Univeristy,GPA Overall:2.86, Major: 3.2
Bachelor of Science in Computer Science & Information Engineering June. 2008

錯誤1：研究所的 GPA 我可以拿更高的，但我修了個英文課整個拉低
錯誤2：我在碩二的時候才起了想出國的念頭，於是在交大研究所我多留了一
年，但是礙於生活，我又在這年去找了個幾乎算正職的實習工作，所以這年完
全沒進度。

心得: 想出國唸書，最好是一鼓作氣直接衝出來，才不會像我浪費了最寶貴的時間。

[TOEFL/GRE]
TOEFL iBT: 1. 49/120
2. 74/120 (R21 L14 S17 W22)
3. 放棄
4. 84/120 (R25 L19 S19 W21)
GRE V147/Q165 AWA 3.0

錯誤3：我對英文很有恐懼感，所以一直不敢面對，我在 2011 年補了GRE，
然後嘗試自己考托福，考了兩次發現效果不彰，所以在 2013 年補了 TOEFL。
終於趕在年底考到過門檻的成績 84，如果再讓我重來一次，我會建議如果毅
力不足，英文也不夠好的情況，可以考慮補習。

心得：最後可以考到 84 真的是硬著頭皮考的，事實證明只要有心而且願意
準備是可以達到的，不要被自己打敗了

[選校]
我在這邊做了一些工夫，主要可以幾個方法。
1. 在 PTT 找和自己差不多程度人申請的學校
2. 看自己喜歡領域的 conference 然後看來自什麼學校
3. Google 喜歡的領域，通常會有建議的學校
4. USNews
5. 有些學校還需要寄信去問他接不接受第二個 MSCS degree，通常是不行

心得：選校我覺得是最花時間的，尤其是從 0 到有，多看文章跟人討論，
看論壇評比，可以越來越清楚自己的名單。

[推薦信 & SOP]
對我來說，這兩部分是相輔相成的，我的教授做法是，讓我先擬一份草稿，
於是我根據我不是太好的大學成績配合社團活動做了修正，工作能力則配
上當下公司老闆的證明。有了以下三封，
1. 大學社團表現
2. 大學證明成績其實有在爬升
3. 當下老闆證明工作能力

至於研究所表現的部分，因為資料算充足，我直接放在 Resume ，再用 SOP 描述。

SOP 則是把動機先區分出來，整理過去經驗和想強調的部分。

心得：我覺得很弔詭的地方是，不管過去如何，在申請的時候，就要想辦
法把自己包裝的好，利用過去現有的素材，去勾勒出未來是想要什麼，並
讓評審知道自己的決定是對的

[學校名單]
以下是我根據我 TOEFL/GRE 還有雙重學位之後的學校名單

UTDallas, Upitt, WUSTL, USC, UC Davis(PHD), Ohio State,Northwestern
Northeasern, GSU, KSU, SDSU

GSU, KSU, SDSU 是有地緣關係才申請的。

[填寫資料]
我用了一個 Excel 表格，每間學校分開處理。
需要注意的是截止時間，還有特殊要求。

[結論]
運氣很好，錄取了兩間 UPitt MSIS and UT Dallas CS
我最後選了 University of Pittsburgh 的 MSIS，
因為比起 CS，我更喜歡 IS 的內容。
Pittburgh 對我來說的好處是，文化上這裡很多歷史，城市很美。
學業上，我能力申請不到 CMU，但有辦法跨校選課也可以選 Pitt MSCS 的課程。
另外這邊 CMU 學生也很多，蠻多機會可以接觸到(IT)就業資訊。

缺點是，在 ranking 上 IS 不是特別突出，需要讓自己有足夠能力跟他人競爭。


應該還有更多可以分享，像是我快到 30 歲才真的順利到美國準備發展的心情，
所以如果有什麼問題，我可能也思考過，歡迎問我。

[一些勵志影片]
https://www.youtube.com/watch?v=g-jwWYX7Jlo
https://www.youtube.com/watch?v=ZOy0YgUDwDg
https://www.youtube.com/watch?v=5ycTqWvGzhs

