

【Admission】
RCA  Royal College of Art, London / Service Design (MA)

【Rejection】
RCA  Royal College of Art, London / Visual Communication (主修visual com) (MA)

【Background】
1.藝術與設計相關科系畢業。
2.已有三年以上的設計師與美術教育經驗。
3.102年的教育部公費 文創產業學門
4.一邊工作一邊準備考試與申請文件的考生。

【選校考量】
1.英國與歐洲學校的碩士二年制
2.與產業密切接軌的科系
3.有較多實習機會的城市

 綜合上述三個考量，RCA的Service Design 成了我唯一的目標。
RCA的其他科系如Global Innovation Design, Information Experience Design
我也都頗有興趣，但基於學費, 個人專業與未來就業方向的考量，
選擇Service Design， 並順便申請Visual Com，
但心中是想如果今年沒有申請上Service Design，那就明年再一次。


【申請時程表】
2014.11.01 online application 開始
2015.01.16 申請文件 deadline
2014.01.23 作品集 deadline
2014.01.30 推薦信deadline
2015.02.17 收到面試通知與Creative Exercise
2015.02.23 繳交Creative Exercise 的pdf檔案
2015.02.25 Skype面試
2015.03.10 面試教授寄發 informal 的offer letter
2015.04.01 register admission寄發 pdf 版的offer letter
2015.04.16 收到紙本offer

RCA的網站上都有清楚說明申請流程與時程，基本上都是蠻準時的，
若有延後放榜的情形，學校也會發mail通知。


【線上申請系統說明與建議】

線上申請的部份只要依照網頁內容逐一填寫即可，
推薦信的部份也是系統直接寄發連結給老師。
當推薦人完成reference letter時，申請網站上會有feedback。

--申請前-
1.預先註冊帳號，了解系統操作與內容
我在2014的秋季班申請時，即先註冊了一個帳號試玩看看，
了解表格填寫方式與需要填寫的資料。
待2015年的申請正式開放時，可較快上手。

2.仔細閱讀網站上所有guidance包含：
（1）online application process
（2）各科系自己的 application guidance，
說明各科系希望申請者提供的資訊有哪些，
如SD即建議 applicant 可以附上一份pdf版的CV，方便老師瀏覽，
所以我就另外寄了一份pdf版CV給承辦人員，而她亦回覆將資料轉給老師。

--申請中--
1.若有問題，隨時主動詢問學校的相關人員。
RCA的承辦人員大多是效率，在1-2天就可以收到相關問題的回覆，
當然也有一部份石沈大海，若超過一個星期沒有回覆，
建議可以再重寄信，或是多寄幾個窗口。
我在申請時，有一個科系的資料沒有填寫完全，
就不小心按了送出（無法再填寫更改），當時非常擔心，
急忙寫信給相關單位，承辦人員即幫我重新開  啓權限。
.
2.不定時printscreen
恩～ 就是有問題時或是忘了按save鍵時，有參考或是溝通的依據。


【作品集】

1. 根據科系需求，準備作品：
不同科系會有不同的作品集需求，
在Visual Com的部份，會建議所有的作品是一致能夠凸顯個人風格與特色，
作品或許是不同媒材或不太成熟，但卻針對同樣的議題進行探討，
具有明確脈絡性或態度。
在SD的部份，建議要能展現多元的能力。
但我因為一整個來不及準備兩份作品資料，所以只好捨棄Visual Com，
不論是Personal Statement 或Portfolio完全定調為了SD而準備。

2. 參考各科系的application guidance中有不同的作品集建議，
例如Service Design 即  説明，作品內容建議包含下面三個方向：
a. Excellence in your current expertise, study or professional activity
b. Evidence of your interest or ability in service design and associated
fields
c. Samples of your creative abilities or relevant personal interests
可以根據guidance，為每件作品找到他在作品集上的意義，
以及想讓教授看到你哪方面的特質。


3. 學長姐亦建議可以直接寫信詢問教授，應該準備哪些作品。

4. 瀏覽學長姐的作品網站，了解他們作品呈現的方式。
RCA的官網上即隱藏了許多學長姐網站的連結，'
可以看一下校友們會如何promote他們自己的作品，以及創作論述的書寫方式。

5. 作品數量不求多，合適即可：
Online application的portfolio可上傳二十件作品，
但參考朋友建議，我只上傳了12件作品，
其他的小作品就放在我的個人網站上，
然後在Artist's statement 上偷渡我的個人網站網址。


--- 面試過程與心得於下一篇文章說明。----









