
【Admission】
SOAS -  MA History of Art and/or Archaeology (12/22)
University of Edinburgh - MSc Modern and Contemporary Art: History, Curating,
Criticism (3/1)

【Rejection】
None

【Decision】
SOAS -  MA History of Art and/or Archaeology

【Education Background】
NTHU, BA in Chinese Literature
Overall GPA: 3.42/ 4.3

【Publication】
None

【Working Experience】
【Working Experience】
Gallery, Exhibition Executive and Public Relationships management
(July 2014 — February 2016)
Contemporary Legend Theatre, Public Relationships management (Intern)
(May 2011—September 2011)

【Volunteer Experience】
“Wonderful Houses - Ling-Nah TANG (Singapore artiest) art workshop”, Artist
Assistant
“Green & Gray - Solo Exhibition by Han-Sheng Chen”,Art Installer
“Dwelling Place ?! Eattopia –Hong-Gah Museum Taiwan International Video Art
Campus Outreach”, Arts Center

【Letter of Recommendation (LoR)】
導師 （中文背景）*1
修課老師 （策展背景）*1

【出國動機】
2014年聽完杉本博司的演講後，開始狂找藝術產業的工作，一畢業便進了畫廊，待遇和工
作狀況也不差，比起之前待在劇場快樂太多了。只是工作的時候，多少還是會感覺到自己
非本科出身的困境，而且也發現我其實蠻喜歡念藝術史的。2015家人過世，開始思考生命
是否應該花點時間在自己很喜歡、但始終不敢嘗試的事物上。經過半年考量，便決定辭去
工作開始專心準備出國。
工作開始專心準備出國。


【選校】
我的興趣放在中日藝術交流與佛教藝術上，因此當初選校時便鎖定了Oxford、Edinburgh
和SOAS三所上，由於我蠻清楚自己能力是無法達到Oxford的要求，便果斷的放棄了。

【IELTS】
我考了三次，到第三次還是超爛，爛到沒膽PO出來。
高中加大學英文總共被當了四年，當我告訴大學時很親的老師我想去英國時，還被他說真
是他教書生涯最勵志的故事，然後當我拿到入學許可時他又講了一次。
辭職後花了一年重新打基礎，每天強迫自己看許多英文文章和影片。一開始在戴爾補習，
但覺得太沒效率了，便報名了劍橋台北的課程，感謝Todd，他真的是很棒的老師，尤其他
曾在MOMA工作過，作為藝術產業工作的前輩，他分享了許多工作經驗與想法給我。
少數讓我開心的，是我的Reading從模擬考的4進步到最後一次考完有7，覺得自己也是蠻
努力的啦。


【CV / SOP】
七段，900多字。
第一段闡述我為何想申請這個領域。
第二段簡介我的背景，與我曾經修過哪些中國歷史相關的課。
第三段簡介我為何從中文轉向至藝術史，包括我的上過的藝術課程、在學校辦的展覽和我
第三段簡介我為何從中文轉向至藝術史，包括我的上過的藝術課程、在學校辦的展覽和我
在日本的藝術旅程。
上面三段都蠻短的，大概只有佔1/3。
第四段花了比較多篇幅談在畫廊的工作，特別拿了某個代表性的中國書畫展覽，闡述這個
展覽的籌備過程與我參與的角色。
第五段篇幅也比較長，這邊我處理了我的問題意識，以及我目前對這個問題的初步構想，
這段應該就佔了整篇文章的1/3。會這麼寫是因為當時參考了同領域學姐Y的意見，她認為
我應該努力在文章中展現我有研究能力這件事，畢竟我沒有繳交essay，也不曾在這個領
域念過書。
第六段分析該系有哪些老師的研究我感興趣。
第七段制式的結尾。

感謝清大光電所大神Peach和好友fuse在百忙之中不斷的接受我騷擾，幫我看稿件和提供
各種意見。最後也在板上找到aboa，由於她也是跨領域＋歷史背景，大大的幫了我不少忙
。


【RoL】
第一封是大學導師寫的，在我大學時我們感情就很好。他說這是他第一次幫要出國的學生
寫推薦函，也不知道該寫什麼，我建議他可以用一個小故事來凸顯我的特色。
結果他在推薦函中形容我是個責任感極強、工作能力很好、備受同學歡迎與課業表現優異
的人。我收到時第一個反應是回信給他問你是不是寫錯人了……
很謝謝他特別在推薦函中強調我大學時很常去他研究室串門子，還從他書架上拿了不少藝
很謝謝他特別在推薦函中強調我大學時很常去他研究室串門子，還從他書架上拿了不少藝
術史的書自己回去看這件事。

第二封是大學修課老師，這封推薦函是他直接寄給英國學校的，我並沒有看到。但他要求
我必須把所有的推薦資料與我對這學科的想法整理給他，並在得知另外一個老師是對我的
課業表現作推薦後，重新擬定他的推薦策略。能夠遇到這兩名貴人老師真是太好了。


【結語】

希望申請的朋友們也都能順順利利。

