
從大二開始看留學版看到現在 這裡給我的東西真的太多
終於輪到自己能在這個版PO心得分享給大家 如前幾篇Pig10大大說的
大家都快點來這PO心得文吧 別只PO在很難瀏覽舊文章的FB吧!!!

Program: PhD in EE/CS/EECS (1.Speech 2.Computer Architecture)

Admission:
1st Priority:Speech Processing, Information Retrieval, Machine Learning 
2nd Priority:Computer Architecture, Embedded Processor, Multi-core System

CMU        SCS-LTI  MS
Gatech     ECE      PhD
UW         EE       PhD
Princeton  EE       PhD
U Mich     CS       PhD
Cornell    ECE      PhD
UT-Austin  ECE      PhD
CMU        ECE      MS (Technology Enhanced Program) 

Rejection:
MIT        EECS     PhD
Berkeley   EECS     PhD
UIUC       ECE      PhD
Stanford   EE       PhD

Decision:
CMU School of Computer Science - Language Technology Institute (SCS-LTI)

Background:
・BS in NTUEE (B97)
・GPA: Last 60: 4.0/4.0 Overall: 3.94/4.0
・Overall ranking: 10% (20/22x)

Publication:
2  Conference Paper (Computer Archiectrue, NoC相關)
1  Conference Paper (ICASSP, Speech相關) 申請時候status是submitted

Award:
Presidential Award (書卷獎) 4 times
2011 Altera FPGA 亞洲創新競賽 台灣區:第二&最佳人氣 兩岸決賽:第二
大學部專題 第二名
全國大學校院積體電路設計 佳作

Test Score:
GRE V:710 Q:800 A:3.5 (機考)
TOEFL 107 (L:28, R:28, W:28, S:23)

Recommendation Letters:
4 NTUEE (兩封專題教授，一封導師，一封比賽指導教授)
1 NTU CSIE (修課)

Working Experience:
一條槓的輔仔
RA @Intel-NTU Center

Activity:
台大電機營     總召
台大電機系學會 總務長
-----------------------------------------------------------------------------
前言
申請學校要準備的資料非常多，你不會知道學校想要看到什麼跟想收怎樣的人，
唯一能做的就是把每個部分都準備到好，哪個部分才是申請時的 Key Factor
就只能見仁見智了，那些方法有沒有效就可能就要自己判斷。要再次提醒看這
篇文章的人，這篇心得文僅是在眾多留學準備文章中的一篇，有許多準備的部分可
能因為我個人喜好而有所增加或刪除，這樣子準備對我來說是Optimal Solution對
其他人來說不一定是，所以之後要申請學校的學弟妹們還是要多看、多聽、多問，
一定可以找到最適合自己的準備方法!


1.MS or PhD
這個問題會是很多人在決定要出國留學後第一個會先碰到的問題，我覺得不管你是
要讀MS or PhD，真的都要好好思考這個問題，大家最常看到的理由or比較大概不出
這幾個:

a. 我不喜歡做研究，所以我不想讀PhD
b. 我想快點出去工作賺錢，所以我讀MS
c. MS 2年+工作三年 VS PhD 五年 所以我決定讀PhD

還有許許多多其他的理由，這些你都能參考，但我衷心地覺得各位要去找到一個屬
於你自己的答案，因為都要讀研究所，而且還是出國讀，如果只是像以前國中念完
念高中，高中念完念大學，把出國讀研究所視為那麼理所當然的一個過程，那這樣
在申請的過程中真的少學到了一些我認為比最後結果更重要的東西。

2.選校
建議大家可以用申請PhD的角度去看看每個學校，你會比較有動力去看裡面教授
在做的東西!!!看完之後對於這個學校哪些領域比較強也
會比較瞭解，而且也有可能發現原本你以為的dream school，吸引你的只是在USNews
上Ranking的數字，而不是這間學校真正可以提供你的東西，不過這個可能對要讀PhD
的人會比較有影響，如果單純只想念MS修修課的話，那我覺得按照USNews上的排名填
下來也不是不行。這邊稍微分享一下我survey的一些學校，如果有錯敬請指教

a.有些學校不太用靠碩士生來養博士生，所以幾乎都不收碩士生
Ex: Princeton, Berkeley, Harvard, Yale
b.幾間我覺得比較中規中矩的電機系
(這邊我指的中規中矩是說做的東西比較偏硬體、電路、通訊這幾塊，
或者是說該學校EE跟CS分得很清楚)
Ex: Stanford, Princeton, UT, Cornell
c.UIUC的ECE感覺一直都是個謎，因為幾乎沒聽過系上有人上這間
d.CMU的話感覺選啥系都沒啥差，因為好像大家最後都去SCS裡面上課
e.PhD沒上會考慮MS的: Stanford, UMich, Cornell, CMU CS

申請前我覺得我的狀況真的算特別，因為我大學專題選了兩個完全不相關的領域，
一個專題A做兩年有不錯的結果，另外一個B做一年然後成果還未知，
偏偏最後想做的是只有做一年的專題，而且有些學校還把它分在很難申請的CS，
因為怕居居最後還是以申請EE為主，然後有B就選B 沒有才選A相關，
但因為CMU的LTI實在是裡面的教授做得完全跟我想做的一模一樣，
而且是全部的教授都在做相關的研究，所以硬著頭皮還是給他申請了，
幸好最後結果是好的。

最後我選的program給我的感覺很像是MS/PhD，但感覺又比較好，因為可以好好的先
念完MS再決定要不要讀PhD，而不會說如果PhD念到一半不想念，還要跟教授交涉一下
才能拿MS閃人，所以他雖然只先給我MS，往好方面想，也算是符合我現在的需求，
畢竟這樣可以讓我在當地念MS過程，再好好的確定我想讀PhD的念頭，另外重點就如之前
swallow大大心得說的LTI MS其實就是pre-PhD，而且幾乎都會有funding，因此最後
還是選擇了我認為最適合我的地方。


3.GPA
成績一定要顧，畢竟別人在不太瞭解你CV跟SOP的真實性前，這個數字是可以用來客
觀地評估一位學生，特別是專業科目的部分，很多科系大三大四沒有啥必修，有系統地規
劃修課而且又修得好的話會很有幫助(尤其是申請PhD)。以我讀的電機系為例
如果你大三已經很篤定要走哪塊領域，就系上的課程來說，兩年內一定有辦法把
相關課程全部KO掉(包含研究所課程)，不過大部份的人應該也是想要多看看再決定，
我的狀況也是這樣，所以我的做法是規劃大三修硬體相關的課，
然後大四再修軟體的課，看之後自己的興趣再決定 (可是冒的風險就是可能會像我
兩個專題做的很不一樣)。


4.CV
這個部分是我一直覺得最重要的部分，因為我怎麼想都覺得如果我是教授的話，
一定會直接看CV，說我CV七月一路改到十二月絕對不誇張，我光CV的檔名就從CV_Ver1
取到CV_Ver20，沒事就是一直盯著自己的CV瞧，改的部分有句子的文字描述、字形大小、
排版順序、行距......等。撰寫CV有個小小的建議，就是盡量描述時直接就用動詞開頭，
然後動詞要寫比較有power的，例如develop, build, create, propose，然後時態的部
分我是都用過去式，畢竟都已經發生了…不過也有看過用現在式甚至現在進行式，這個
說法很多，就看你覺得哪個說法比較喜歡吧
CV我有放的標題如下，然後挑幾個部分說明一下：

Education：寫一下自己的GPA，排名要不要寫看個人，可以把修過相關的課寫在這

Research Interest：這個蠻重要的，寫在Education前也沒關係，
可以讓別人清楚你的興趣

  Research Experience：這個部分佔的篇幅最多，也是改過次數最多的部分，我的寫
法是先用Lab來分，然後Lab裡面再分做過哪些題目，就每個題目
用2~3個句子來描述，並且要寫的讓不是做我這個領域的人看都能
知道在幹嘛，才能確定我寫的算是清楚，因此我寫完都會給跟我
做不一樣領域的人看，很感謝那時在政校的同梯們反覆看了我好
多版本的CV~

  Publication：稍微注意一下格式，別讓教授覺得一個要申請PhD的學生連怎麼寫自己
的publication都不會。

  Honors & Awards

  Term Project：這個部分算是EE/CS跟其他系比較不一樣的地方，因為大三大四的課
很常每個課都會來一個final project，平均兩年下來可以寫至少5個，
這樣寫完下來CV很快就滿滿兩頁了。

Proficient Skills：寫一下自己會哪些Programming Languages, Tools, 跟語言

  Working Experience, Activities

這些內容其實也是參閱了好幾10份學長姐的家產，然後再把各自自己覺得好的部分
挑出來模仿。


5. SOP/PHS
CV有了完整的版本後才開始著手SOP，時間點大概是九月，一開始寫得很像是CV的
擴增版，某些原因可能是我的CV寫的太仔細，所以後來SOP也花了不少時間，寫SOP
其實就是先有個模板，之後再客制化學校名字，我在每個段落前都有個小標題，主
要是希望教授們在看時可以直接看他想看的部分，因為我覺得他們根本沒太多時間
從頭把我的SOP看到尾，與其這樣倒不如先highlight出標題引起他們的興趣我覺得
可能比較有效，我的順序是：

一開頭引個言說明我要讀什麼Program，有興趣的領域，
第二段的Academic Background，
第三段Research Experience
第四段講一下其他的小研究(Term Project)，
第五段講課外(~50個字就好)，
第六段是我覺得比較不一樣的，
舉CMU的例子，我就會寫說Why Carnegie Mellon University SCS PhD，我真的把
每間學校吸引我的地方都寫在這，所以幾乎每間學校我都看得很仔細，尤其是我想
去的，當時都是在家先把所有Project印出來，然後帶到分科訓去看，我覺得這段教
授應該都會很有興趣，但前提是別寫的太冠冕堂皇的話，要講些比較實際的，裡面內
容會寫說我想做的領域，然後說哪些教授、題目或實驗室我有興趣，這邊大家可能會
有concern說直接寫教授會不會風險很大，如果該教授今年不收不就會被reject，不過
換個方式想如果那個教授你想跟啊他就真的不收，那你錄取了你也不會想去吧。
寫教授名字的話我都寫大概2~3個，之後我有錄取的PhD也真的都是那些我寫在這段的教
授主動先寄信來聯絡我。

PHS只有Berkeley, Michigan要，我覺得不太重要，大概花一天把原來SOP刪掉的東西
丟過來這邊就不管它了。

6.RL
推薦信要儘早規劃要找誰寫，一般人的組合都至少會有一封專題跟一封導師，
剩下一封有人可能會再同時跟另一個專題，或者就是找修課教授跟其他原因認
識的教授，每個教授都有自己的一些規定 (這些打聽一下就會知道)，
由於我的兩個專題指導教授都限8封，所以我只好多找其他教授，找比賽指導跟
有修過課的教授幫忙寫，至於要怎麼分配我沒有想太多，就覺得專題的教授最瞭
解我，所以就把兩封專題搭配導師集中火力攻擊八家，另外兩個教授平時沒有聊
太多，原本以為會很抖，結果意料出乎的好，額外丟的四家都有上，可能是這樣
分配的結果各方面都有兼顧到吧，只是說國外有些教授會疑問說為什麼推薦信沒
有專題的，是不是因為做得太爛教授不想幫你寫，後來稍微解釋一下有些會直接
寄信給專題教授索取推薦信＝＝。

要讓教授推薦信有料除了一些研究成果外，課業外的互動我覺得也頗重要，
重點就是不要怕跟教授聊天，有遇到什麼疑難雜症都可以跟教授約時間談，
系上教授都很熱心的，不僅可以達到解惑效果，教授也會更加的認識你，
之後再寫推薦信上也會比較有內容。

7.GRE/TOEFL
準備的方法可以去GRE跟托福板參考。幾個個人看法跟大家分享

1.快、狠、準
對於要申請top20學校的學弟妹，這個考試真的就只是『門檻』！
門檻大概是 GRE(舊制) Q:600up V:800 A:3.5
TOEFL:100up (Speaking:22 or 23 up)
準備這個說實在對於英文能力不會提升太多，而且大學課業壓力又那麼大，
所以就是要在最短的時間拿到超過門檻的成績單就好了，理想的準備時間大
概就是寒暑假，當初我是大三寒假GRE，大四寒假TOEFL，然後開學前把它考完。

2.過門檻之後對申請的幫助：0 zero 零 洞
常會在留學版上看到說提高GRE跟TOEFL對申請會有幫助balabala
有人可能會在那邊想別人托福都考110up，我只考102會不會太低，有沒有需要
再考一次?我覺得是沒有太大必要，你申請的是top20的學校，與其花時間在這
上面，不如多花點時間在專題研究會比較有用。

3.團結力量大
兩次考試我們都是一群人共同準備，一起準備有問題可以有人問，大家一起收集
資料也很快，每年要出國的人很多，一定可以找到一群志同道合的朋友
準備，這樣不僅省時也能省去補習的錢。

8.Contact POI
我寄信聯絡教授的時間是在申請的deadline前(11~12月)，主要是想說參考教授的
回信來決定我CV跟SOP要放重點在哪，以及在線上的申請系統決定想給哪些教授審
資料，也有人是1~3月寄信，時間的部分就各位自行決定。信件的內容簡單扼要，
主要敘述大學在哪畢業、跟哪位教授作什麼研究、提及他的work跟自己之前的
research 有match到，並希望自己可以加入他的lab，最後附上自己的CV。通常不回
信或回罐頭信的機率很高，但年輕教授要衝publication的都會很缺學生，
所以這些人都會回信回很多只要他對你有意思的話。另外有些回的信也會透漏一些
資訊。

9.Interview
在我申請的學校之中，EE/CS PhD
會面試的學校有:Cornell, UMich, Berkeley, MIT, CMU, UT-Austin
不會面試的有:Stanford, Princeton, UW, Gatech
不確定的:UIUC
所以通常申請PhD，然後該要面試的學校沒有收到寄來的面試通知，應該就是居居
一半了，而有收到面試的好像幾乎等於上了(就我們這屆申請的情況是這樣)?!
有些學校Interview只是想確認你的英文能力，所以問的問題會比較general一點，
像是為什麼要讀PhD、作研究有沒有遇過挫折、聊一下現在在幹嘛，很多教授聽到我
在部隊當輔導長都很感興趣XD 不過也有些問的問題比較專業，
像大學各個專題做的內容、有沒有提出什麼新的演算法、自己的貢獻
度、teamwork怎麼分配、以後想做什麼樣類型的研究、對哪些教授有興趣......等，
有些還會考起試來，這個只要你的CV or SOP沒有過度的包裝，按照事實回答應該不會
太難，如果硬要準備的話，可以看是哪個教授跟你約面試，就稍微把那個教授最近在做什
麼題目看一下，以免最後他介紹他的實驗室時你會不知道要搭什麼話。

10.Working/Activity
如果你是要申請EE/CS PhD的話，這個部分幫助可能有限，從跟我面試的教授中，
沒有一位去提及到這個部分，因此，如果沒有任何工作經驗(ex:intern)也不用太擔心，
老實說，沒有intern的話，暑假好好花兩個月的時間做reserach，得到的成果說不定
對你會更有幫助！而MS，我覺得MS收人一直都是個謎，所以這塊到底重不重要我也不是
很清楚了。

11.Website
網站的製作主要是參考學長姊做的網站，把自己大三、大四做過的term project
或專題放在網站上，這邊強烈建議平時在做term project時，無論是
presentation用到的slides或final report，可以盡量都用英文打，這樣不僅可以
訓練自己的academic writing，之後放到網站上也比較容易demonstrate給國外教授看，
省去中翻英的時間 (我想到時候自己也沒時間翻)，至於網站在申請過程中有沒有效我
不是很確定，但我有用google analytics分析一下在申請結果出來前有哪些人來看過，
給大家參考:
Texas (UT-Austin), New Jersey (Princeton), Michigan (UMich), New York(?),
Brazil(?), India(?), Spain(?)
最近都放完榜再去看又多了有South Korea, Iran, France

Personal Website: https://sites.google.com/site/yuhsinkuoallen/
因為當兵時間有限，就用google site的template把東西貼一貼就完成了，如果各位有時
間的話可以好好地做，反正之後一定也會用得到！

分享的東西有點多，希望能幫助到有需要的人！
如果有疑問也歡迎來問我～


(感謝文有打在FB上 就不特別打在這囉 :目)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 1.160.30.178
※ 編輯: pandakuo        來自: 1.160.30.178         (06/11 15:21)
推 jackchiu8059:Congrats!                                          06/11 15:25
推 krauserq:推!!恭喜!!                                             06/11 15:30
推 cjshine:猛!!                                                    06/11 16:51
推 johnnyguava:推!!                                                06/11 17:15
推 vincere:恭喜學長!                                               06/11 17:21
推 yi416:強者!!                                                    06/11 17:26
推 o11716nq:推!!                                                   06/11 17:34
推 misterpeanut:推！                                               06/11 17:36
推 wayne1229:推                                                    06/11 18:19
推 jim636shao:好戰友推!!!                                          06/11 19:12
推 ron0908:恭喜 非常謝謝你詳細的分享!!                             06/11 19:58
推 nfprzkuma:推!                                                   06/11 20:44
推 TransAm:推!!!!!                                                 06/11 20:57
推 fred1810:推                                                     06/11 21:28
推 accu0989:推!!                                                   06/11 21:43
推 alexcc:猛!                                                      06/11 23:37
推 jocelinho:猛!!!                                                 06/11 23:38
→ Mittelmeer:猛！！網站CV的publication第二篇一作名字打錯了        06/12 01:15
→ Organizer:cong                                                  06/12 04:21
推 swallow0130:恭喜!!歡迎來CMU唷!                                  06/12 09:02
推 x8318:朝聖！                                                    06/12 14:00
推 pig10:推郭go!                                                   06/16 09:35
推 hsuanjj:推推推推你好棒棒！                                      07/05 02:10
推 snu1152:推!!                                                    02/02 14:43