
All PhD program concentrating on Climate Science, except CSU

Admissions:
[1] Texas A&M University, Atmospheric Science, PhD
with full tuition waive + RA $1825/month

[2] Penn State University, Meteorology, PhD
with full tuition waive + RA $24000/year

[3] RSMAS, University of Miami, PhD
with full tuition waive + insurance + RA $2380 x 12months

Rejections:
MIT, Columbia, UW Seattle, UMaryland, UW-Madison, UMichigan

Withdraws:
Colorado State U(Master), UIllinois, Georgia Tech, Rutgers, Purdue

Waiting List:
Princeton University

Decision:
RSMAS, Univeristy of Miami


Background:
B.S. NTU Atmospheric Science(台大大氣, 2006-2010)
Freie Universitaet Berlin, Institute for Meteorology(交換學生, 2008-09)
Rabaunus Maurus Gymnaisum, Mainz, Germany (扶輪社交換學生 2005-06)

GPA:
3.96(overall) 3.98(last 60) 4.00(major)
ranking 1/25
Overall Centesimal: 91.2/100

Test Score:
GRE V690/Q800/AWA 3.5 (2010.09 CBT, TOKYO)
TOEFL-iBT 104(R28,L29,S22,W25; 2010.04)

Work Experiences:
Laboratory of Climate Change Research, RA 2011.9-2012.7
(Advisor: Dr. Huang-Hsiung Hsu)
中華民國空軍駕駛兵 2010.9-2011.8

Publications:
CMIP5 workshop Poster x1, 2012.3 (完全沒用到阿！)

Honors/Awards/Special Experience:
高中自然學科能力競賽, 地球科學全國三等獎 x2
大地盃羽球亞軍
理院盃羽球亞軍x2
中研院所際盃羽球冠軍(環變中心)
建國一百空軍814勝利盃羽球賽冠軍(401聯隊)
理學院院長獎
書卷獎x2

Recommendation:
NTU Professor*2 (老闆兼導師+系主任)
Academia Sinica RF*1 (修課教授)

-----------------------------------------------------------------------
前言：
我想我是個不務正業又心術不定的學生，雖然學號B94卻跟B95一起畢業，
中間在德國晃蕩了兩年。能有今天這個申請結果，除了覺得自己十分幸運之外，
要感謝的人實在太多了。家人、教授、身邊朋友、前女友、來欣的方老師
還有版上前輩跟戰友們都在其中。

挫敗
其實，這是我第二年申請，去年本來信心滿滿的跟ex一起計畫出國，以前太順利
讓我小看了申請，只有丟七間學校，幾乎就是大氣領域的前幾名+傳統名校。
在台大的時間不多，也沒有很積極的找教授做專題(只有一個學期)，但斷斷續續
的求學歷程，讓很多資歷都不能順利累積。只靠著還可以看的GPA、Test Records
還有交換經歷，就想跟世界各地的菁英們賭運氣，又或者是當初的我，驕傲的不
把所謂”運氣”放在眼裡。


GPA
其實我大學選課很任意妄為，覺得只要付出相對的努力，GPA應該不會差到哪邊
只是申請出國交換又不想延畢，讓我六個學期學分擠的很滿。尤其是回來後的大四
我上下學期都在狂擠通識跟研所的課，想說已經沒時間累積研究經歷了，說不定一些
比較深的課能有一些加分效果。方瑜的文學概論上、下還有power錕的政治概論
雖然讓我的GPA沒有保持完璧之身，但這些好課都值得我回味很久。
還是鼓勵大家要照興趣選課阿，人就是要面對挑戰、多方嘗試纔會成長的
有沒有收穫才是最高準則，學分甜不甜就管他的吧。

交換學生
除了FU有提供獎學金之外，我還想更進一步精進我的德文，我選擇去德國交換學生
而不是像許多有志往美國念書的版上前輩選擇的美國大學。
有別於當年高中畢業去德國住在寄宿家庭受到的照顧
這次就真的像是留學的先修班了：跟學校打交道、勉強的用德文修完學分、下廚、
忍受寂寞etc. 有了這個經驗雖不至於對申請有什麼加分
但總是個跟多數人比較不同的經歷
真的有德國籍教授因為看到CV裡的這個部份而跟我聯繫說。

Research Experience
我最弱的一點，或許是大氣系的生態吧，也可能是我自己沒有很積極的去找教授
我並沒有累積太多的專題經歷或是publication，一直到回國以後修了一個學期的專題
還有一些研究所的討論課程才比較算入門
還有退伍之後，承蒙轉戰中研院的老闆人很好的收留了我。
由於邊工作邊準備再次申請2011年底我大多的精力都在修改SoP上
等到Poster出來老師去夏威夷參加workshop，已經是3月初的事了
根本就沒有加到分阿阿阿阿！

------------------------------------------------------------------------
2012心得

人生總會經過幾個窟窿纔會反思自己前進的方向。我在站哨的時候思考了許多好的、壞的
也總算有機會瞥到自己的本質、留學的目的。堆砌出來的SoP
在經歷過去年的兩次申請之後，反而更能樸實無華的表達自己的目標跟特質。

有人說申請不過就是緣份、運氣、實力什麼的加總
而前兩者的加權似乎又比最後一項更大。
我自己覺得，申請也是對自己的人生做個小結
去反思自己的優缺，當腳步站穩了也才有力氣往上躍起。

TAMU跟PSU的教授很早就聯絡我了，我在SoP裡有提到的他們，他們也有注意到
我的application，當時欣喜若狂的我也曾很虛榮的想，乾脆就去排名比較高
的Penn State吧。同時也吃碗內看碗外的盼著其他排名更高的學校。

Miami的錄取是個奇遇。

三月中我收到一封來自Miami的教授來信，說很遺憾他真的找不到錢
他的projects如果有我會更成功。我想說，這就算是Miami很軟很軟的釘子了吧。
兩天後，我又收到另外一個Miami教授的信問我有沒有興趣Skype面試，來回幾封之後
敲定好了”Tomorrow morning at nine.”，我記得那是星期四早上起床收到的信。

直到我星期四晚上九點半打完球回到電腦前，突然看到教授的信說
我們在skype上找不到你，麻煩你快點跟我們聯絡
我才意識到，該不會他們的tomorrow morning其實是今天吧。
於是，很狼狽很倉促的就開始面試了。

整個面試過程，我的英文還算流暢，但直到他們問我有什麼問題，
我卻卡彈了，只想到邁阿密最近剛好在網球大師賽
就問他們對那個比賽的看法如何：感覺旁邊的男教授臉色一沈。
隔了一個週末，我就接到教授的來信說：
很抱歉，我們決定給另外一個面試者offer。

又過了一個禮拜，正當我心灰意冷的想要接受Penn State的offer時
突然信箱裡又冒出了署名一樣的教授來信，她說，另外一個面試者不接受我們的offer
於是我們毫不猶豫的就想到你。當下真有種被耍的感覺。那是上個禮拜的事情。

接下來的這一週，我就在三個Ad之間擺盪
詢問在當地的學長姊意見，也跟幫我寫推薦信的教授們聊天
期間也有另外三個學校來問我有沒興趣加入他們
但因為領域相差甚遠我就很委婉的拒絕了。

至於最後決定，那又是另一個故事了

----------------------------------------------------------------

感謝大家的幫忙與資訊，人生的下一站總算決定了

又或者冥冥之中，很多東西都是注定好的

我常在想，其實人生不過是把手中的牌打得最好

既然不在自己手中，就不用羨慕別人的手牌了

看到版上神人那麼多，意識到自己還有很大空間需要努力

申請的過程很漫長也痛苦，挫敗的經歷我也不想再經歷一次

很感謝曾經陪我走過的人，希望她自己選擇的未來可以順利

也預祝所有的版眾都能找到自己想走上、必須走上、即將走上的路。

加油！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.109.172.219
※ 編輯: fischcheng      來自: 140.109.172.219      (04/16 15:43)
※ 編輯: fischcheng      來自: 140.109.172.219      (04/16 15:45)
※ 編輯: fischcheng      來自: 140.109.172.219      (04/16 15:48)
推 kuiper2000:推學長XD congrats                                    04/16 15:53
推 chieher:恭喜                                                    04/16 16:03
推 Organizer:cong                                                  04/16 16:08
推 chaug:恭喜你~ 很棒的選擇~                                       04/16 16:35
推 a07125857:推文概!!!!!                                           04/16 19:11
推 yuhung:恭喜，Miami很棒，能跟到理想的教授就已經是dream school啦  04/16 19:44
推 kawakati:同錄取推，以後也要互相照顧啦～                         04/17 00:41
推 jasonnn:恭喜帥哥~                                               04/17 00:41
推 chen31:恭喜 空軍駕駛兵是說你要開飛機嗎?!                        04/17 08:22
推 tpj0wu:恭喜啊！！！                                             04/17 10:48
推 happyennovy:恭喜                                                04/17 13:17
推 SaraV:整個經歷跟當兵的兵種都酷到不行:)                          04/18 00:44
→ SaraV:是說大氣在美國好找工作嗎~just curious                     04/18 00:44
推 kuiper2000:駕駛兵應該是開車的吧～台灣的飛機不會給士兵開         04/18 12:20
推 judykeystsai:同是大氣人推~不過"心灰意冷選psu"你叫我情何以堪XD   04/29 07:17