
前言

因為從留學板上受益良多，決定來分享一下自身的經驗，提供給大家作參考。
這篇文章提供大家一些資訊做參考，比較多人講的部分像是 TOEFL GRE CV
SOP等等就不再贅述。主要會針對幾個比較少人提到的部分作說明

文章主要分為三個部份（農場標題一下），每部份都有 FAQs

I 瑞士ETHZ申請狀況
史上申請最麻煩的學校，居然是…

II 德國學士論文Bachelor Thesis
台灣交換生居然在德國做了「這件事」，大家都驚呆了…

III 四個月兵役問題
現在當兵四個月竟然都在…

Decision
ETH Zurich, Robotics, systems and control MS

括號為收到信的日期
Admission
TU Delft MS (1/26)
ETH Zurich MS (2/13)

Rejection
Stanford MS (3/13)


- Education
NCKU Mechanical Engineering BS (2012/09 – 2017/06)
Overall: 90.78/100.00
TUM Mechanical Engineering Exchange (2015/09 – 2016/09)

- Research Experience
NCKU 專題 (8 months)
TUM Bachelor Thesis (6 months)

- Publications
None

- Test Score
TOEFL 107 R28 L29 S23 W27
GRE 323 V153 Q170 AW4.0
TestDaf 18 R5 L5 W4 S4 （這是申請完才考的）

- Letter of Recommendation
NCKU導師 *1
NCKU專題教授 *1
TUM專題教授 *1

I 瑞士ETHZ申請狀況

這學校網路申請系統中有一個很有趣的step，裡面請你把你大學修過的「所有課程」
（含通識課、體育課、服務學習等等）所用的課本、課程大綱全寫出來。這邊要提醒
一下，他有說要照成績單上出現的順序寫，我一開始倒著寫回大一，後來又全部重寫QQ。

去年申請系統開放時間：11/1到12/15，不過申請所需要的文件一直公布在網路上，大致
上就是那些（申請表、成績單、畢業證書、托福、CV、動機信、推薦信等等、有些
Program還要GRE）還有申請費大概 4500台幣。
關於申請部分詳細說明請 Google: ETH how to apply，有個官方詳細說明的頁面。

歷盡千辛萬苦在網路上交出申請之後，別忘了還要寄紙本申請文件到瑞士去，當時寄DHL
一件是900台幣，大概3天就到。若比較不趕時間可以寄EMS，大概300台幣，5到6個工作
天可以到。DHL和EMS都可在郵局寄，也都可以Tracking，但DHL的狀態更新較快較頻繁。

FAQs 瑞士

人口：約 800 萬
語言：德文、法文、義大利文、Romansh
因為有四種官方語言，所以國名用拉丁文 Confoederatio Helvetica 簡稱CH
面積：約 41000 平方公里 （比台灣略大）
最大城市：蘇黎世
使用貨幣：瑞士法郎 CHF (1 CHF ~ 30.8 NTD)

1. 瑞士學費多少
目前 (2018) Tuition fee: CHF 580 per semester

2. 授課語言
英文（我申請的都是英文授課的Program，其他Program不確定）

3. 要讀多久
我申請的Program表定3學期（一年半）90 ECTS （歐洲的學分系統）
學程安排如下，括號內為學分數
修課 core courses (36) + multidisciplinary (6)
Science in Perspective (2) (Courses in humanities, social andpolitical sciences offered by ETH)

實習 (8)
Semester Project (8)
論文 (30)

4. 瑞士生活費多少，是不是超貴
是
根據ETH官網 (Google: ETHZ living cost)生活費試算一個月生活費
（含房租、保險等）約 2000 CHF
大概亂算一下一年生活費，假設一個月如網站所述 2000 CHF、學費580 CHF
2000 * 12 + 580 * 2 = 25160 大約一年台幣 70萬元

5. 有沒有獎學金
有，但很難拿到
ETH有「優秀獎學金」(Excellence Scholarship & Opportunity Programme, ESOP)
聽說一個program只發一個人獎學金。不意外我當然沒拿到，所以只好申請教育部的
留學貸款出發。

6. 有沒有宿舍
有，雖然要抽不過看起來外國人好像都有抽到，只是宿舍可能會離學校較遠
宿舍房租約在 400 - 700 CHF 左右 (Google: WOKO)

II 德國學士論文Bachelor Thesis

大四那年我到德國慕尼黑 TUM交換，不過大家聽到交換一定都想說：「啊交換不就去
玩？」我只能說，要玩去練舞室玩，說對一半。

當時訂定了兩個目標：做專題、學德文。（當然還是不免周遊列國一下）

（注意：以下部分是我以極廢德文的理解，可能有誤，歡迎各路好手更正資訊）
TUM 機械系(Maschinenwesen)當地學生在大學最後一學期需完成學士論文才可畢業
雖然我是交換學生，不過嚴格來說我也算是最後一學期，所以我就寄信去問我有沒
有做學士論文的資格，後來得到的答覆是可以。

起手式，先找有興趣的主題或教授，很多實驗室網站上面都有公布各種學士論文主題
系館到處牆壁上也常常有貼各種的徵人啟事，寄就對了。找到歸宿之後，要經過一些
行政程序登記你正式開始寫學士論文，關於行政程序有點麻煩是因為都是德文，不過
有比手畫腳加上 Google翻譯加上不怕丟臉的精神，歷經千辛萬苦之後就可以開始做研
究啦！

我的狀況是一周 meeting一次，主要跟博士生 meeting，也是他在指導並監督
我的進度，不常見到教授，最後要交一份報告（用英文）跟做口頭 Presentation。未
來申請學校時，有些學校會要求你附上一些你的 techincal report，這時候就可以把
這個上傳。

FAQs 學士論文

1. 這門課有幾學分
11 ECTS

2. 英文寫作很爛怎辦
我當時英文寫作能力也是慘不忍睹，尤其寫這種 scientific writing只能悲劇
不過 TUM 有一個免費的 English Writing Center，那邊有英文母語人士免費幫
你看你的文章，一次一個小時。

III 四個月兵役問題

想知道當兵在幹嘛的請左轉 Militarylife板，這邊主要是要講一下卡到兵役怎麼辦。
我是決定先當完再出國，所以我準備的時程大概如下

　2017/2　寒假準備TOEFL
　2017/3　考TOEFL，注意托福成績有效期限兩年
　2017/6　畢業
　2017/6 – 2017/8　畢業後開始準備GRE，8月底考GRE
　2017/8 – 2017/11　準備各種申請文件，我看不少學校都是12月初截止
　2017/12　入伍
　2018/4　結訓
　2018/9　出國

FAQs 兵役問題

1. 該如何知道何時會入伍
對此有疑問者可直接去兵役課詢問，但不保證可調整入伍日期。

網路上可以下載到今年每梯次的入伍時間，以陸軍而言一個月會有大概兩個梯次
入伍。我當時畢業後去公所兵役課問他大概何時會入伍，承辦人員表示目前畢業
季有太多役男塞車中，所以可能最快也要等到九月底（其實可以申請提早入伍，
但我為了準備申請文件就沒有申請）。我向他請教可否將我安排到12月初左右的
梯次，他說可以盡量安排，但無法保證，並在我兵單上以鉛筆註記了12月的那梯
次，然後我就順利的12月入伍。

2. 入伍後有時間準備申請嗎？
沒有。
我當時是陸軍，只能說在軍營裡面完全沒有時間可以準備任何自己的東西。周末
休假之後你也不會想準備任何東西，只想好好休息。不過其他軍種我就不太確定
了，可能也要看人品。

結論

- Know yourself
- 無論你在哪裡，善用那邊的資源（如：英文寫作中心、圖書館、電腦中心等等）
- 語言無法速成，跬步千里
- 出國學外語並沒有比較簡單，難度還是很高，重要的是有沒有興趣和想學習的心

- 以上都是個人心得分享，有各種bias或者過時的資訊，請不要全盤接受
- 有任何問題都可推文或站內信


