
Admission：

George Washington University - MA in Human Resource Development (2012 Fall)


Rejection:

Ohio State University - Master of Labor and Human Resources (MLHR)
Purdue University - Human Resource Management (MSHRM)
Marquette University - MS in Human Resource
George Mason University - Public Administration-HRM concentration
Loyola University Chicago - Human Resources (MSHR)


Backgound:

輔仁大學臨床心理學系
GPA overall: 3.44 / Last 60: 3.77


Test Score:

GRE - V360 Q710  (2010/10/23 筆考)
TOEFL - R24 L22 S20 W21  Total: 87  (已經是六戰…)


Fellowships and honors:
書卷獎*1


Work experience:

Human Resource Assistant04/2011- 07/2012
Administration Assistant12/2010-04/2011


Recommendation Letters:

2 from 大學教授
1 from 直屬主管


Other Experience:

Exchange Student for 1 Yr in USA


申請心得：

就在所有學校都摃龜的某天，那是5月25號，五封拒絕信讓我失望透頂都已經在重新詢問
補習班的時候，突然打開email收到最後一間GW的Offer，讓我高興得整晚睡不著覺，而
且一直打電話跟朋友們分享這個好消息(or炫耀意味比較濃厚一點XD)


其實我在這個版潛水五年了(想當年還是幼齒的小大一)，第一次補托福是懵懂無知的大二
不知道留學多難，邊玩社團邊念書以為可以兼顧，結果iBT一戰只有65，GPA前兩年也很
難看平均七十初而已，大三大四怎麼拉都拉不會來。如果可以的話我真的會選擇GPA衝高
畢竟重要性GPA > TOEFL > GRE，有漂亮的成績我在sop上寫的許多動機才更站的住腳，寫
得時候也比較不會心虛。也因為成績不是很好看，所以我SOP的重點都放在工作經驗和社
團經驗。

由於我是轉領域，所以SOP在描述上就會特別著墨HR而非Psychology，這兩個領欲說是
有一點類似，其實差了十萬八千里，畢業後走的路也完全不一樣。為了說服教授我是真
心對這個領域感興趣，SOP大致是這樣寫：

第一段：我為什麼想念HR (ex.尤其在台灣一般傳產對HR尚未重視，認為HR只是行政工
作，however我認為這是很重要的領域因為bla bla)

第二段：在大學時期修的課，和社團和公益服務的相關經驗，(ex. 修了哪些課讓我對心
理以外的領域感興趣)

第三段：交換學生的經驗、在美國修過的課、在美國的社團經驗

第四段：相關的工作

第五段：總結以上。再次強調我的學術、社團、工作都能證明我在該領域可以有所成就，
以及畢業之後的就業方向，在台灣學以致用


因為自己上班了不想多花錢給代辦或是請人修改SOP，我是參考一些網路範本(主要是參
考段落大綱)，自己寫完，請系上老師幫我看整體的方向、一位英文系朋友改文法、一位
美國朋友再看一次文法，其他就是我自己中間過程不斷的修改、請英文系朋友看、再修
改這樣。我覺得SOP和CV可以用最簡單的文法和句子就好，我就是這樣，寫得清楚才最
重要，畢竟人家要看的是你的動機夠不夠強烈、有沒有經驗、學術背景，寧可多用名詞
來佐證自己的能力也勝過寫一些華麗的高級形容詞。


TOEFL和GRE都非常之差強人意，在這裡就不贅述準備的方法，但另一方面也供大家參
考，TOEFL和GRE不一定要埋頭衝高(當然啦高分最好..但像我考了六次都還只有這樣，
托福和gre真的是我的死穴)，國外學校看重的還是你的經歷和申請動機。
得我能夠申請上，可能是因為有相關工作，以及我努力表達我有多麼多麼想念這個領域，
渴望得不得了。當然TOEFL/GRE如果更高的話，也許我就能更早拿到Offer了啊…..才不會
等到5月底 (差點以為全部落榜@@) 申請的時候1~3月正逢工作遇到低潮期，覺得沒有動力
Blue Everyday，再加上加班回家8點10點還要再開電腦寫文件常常弄到2~3點，邊工作邊
申請好想死，想說幹嘛那麼累乾脆離職來全心準備還比較輕鬆。但很怕一落榜就變大米蟲
再找工作也難，此時就靠著幻想著錄取後的美好人生來撐住自己，想著渴望多年的留學
夢就在眼前，只要你願意按出submit 就多了一個希望。


從小我對出國留學就有高度的憧憬，時常耳聞哪個同學誰誰誰又出國念書了就覺得真的
好羨慕，但是長大後才知道高中被送出去，跟研究所自己申請出去，難度完全不一樣。
(早知道高中就慫擁老媽把我丟出去XDDDDDDD)
幸好我慶幸是後者，畢竟出國念研究所難度雖高卻是自己努力爭取來的機會，
我會更懂得珍惜，也因為工作過，更清楚自己畢業後要走的方向。踏進校門的門檻算是
驚險通過，接下來的兩年雖然我英文可能會跟得很辛苦，但是靠著不斷提醒自己留學的
初衷，即使出國有再多阿雜的事情我也不會後悔做這個選擇！


再次深深感謝留學版的所有資源，這裡真的勝過坊間所有的補習班或代辦。等了五年終
於讓我盼到自己PO文的這一刻，實在太感動了。盼這篇不足為奇的普通經歷也能成為留
學版的一個助力，特別是申請Human Resource領域的人當作參考。共勉之~


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 118.168.197.163
※ 編輯: j031020         來自: 118.168.197.163      (07/25 17:48)
※ 編輯: j031020         來自: 118.168.197.163      (07/25 17:55)
※ 編輯: j031020         來自: 118.168.197.163      (07/25 17:58)
推 kevin0401:恭喜!!!                                               07/25 18:35
推 Organizer:cong                                                  07/25 19:06
推 augustus730:恭喜                                                07/25 19:45
推 anitakan:恭喜！                                                 07/26 04:43
推 summer14:恭喜~ 推自己掙來的會更懂得珍惜                         07/26 09:27
推 cobras0409:恭喜!!!XD                                            08/03 13:26