
Research Interest:
Network Science/Signal Processing/Machine Learning

Admission:
Princeton EE PhD with first year fellowship
UCLA EE MS (申請PhD被降轉)

Rejection:
族繁不及備載...

Decision:
Princeton EE PhD
(decision triggered by rejections QQ)

Background:
B.S. in NTUEE
Overall GPA: 4.14/4.3

Test scores:
TOEFL 104 (R28, L25, S23, W28)
GRE 328 (V158,Q170), AWA 3.5

Research experience:
Prof. Wang (大三上到現在)
Prof. Chen (大三下到現在）

Publications:
2 IEEE conference paper (1 accepted, 1 accepted after submitting to school)

Honor:
書卷獎*2
科技部大專生研究創作獎

LoR:
Prof. Wang, Prof. Chen, 導師


前言:
還記得高中畢業時，補習班老師對我說，高中畢業趕快念英文，大學畢業趕快出國，
那時覺得是天方夜譚。大二時寫寫看托福閱讀、聽力，根本是猜猜樂= =後來聽說有
研究經驗比較好，但實際上不清楚要做啥研究...諸多的迷惘，只要仔細想一遍就會
睡不著。後來在大三大四時才慢慢地得到解答，實在很神奇！

求學:
在電機這個龐大領域中，我不是一位樣樣有辦法拿到高分的神人；有時也會努力很久，
又很喜歡，但就是拿不到高分。儘管如此，我一直秉持一個原則，把喜歡的學到好，
不喜歡的讓它別太爛就好。所以對於每一科，我都會在學習過程中不斷問自己喜不
喜歡。長期累積下來，變得比較好惡分明，稍微能幫助之後選領域的過程。

選領域仍是難的。大一大二時一直很苦惱，覺得喜歡物理和程式，但這倆的結合似乎
不太討喜。嘗試做半導體的專題，物理模型和模擬雖然有趣，但論文實在沒興趣讀下
去；到中研院試試看分子動力模擬，也是得到類似的心得。後來腦中閃過一位做消息
理論的老師，想到大一系主任時間時聽它介紹研究好像滿有趣的，於是就踏入了充滿
機率、線性代數的空間了～

期間還是沒有放棄小時候對物理的追求，去修了量物和統計物理一，最後的心得是...
或許自己已經受工程的薰陶已久，所以感覺很多事情無法實現，甚至有點虛幻，於是
現階段就不再思考跟它相關的方向了。

研究：
有幸跟了兩位領域類似(通訊、社群網路)，指導方向差異很多(理論vs應用)的老師，也
都累積了一些研究成果，雙管齊下之下，真的學到滿多的。兩位老師的研究題目都是慢
慢地從每次查論文和報告的經驗中演化出來的。這些題目，起初都只是單純覺得是有趣
的數學問題，就下去做了，雖然幸運地能寫出conference paper，但現在重新檢視，覺
得都不是很有用的題目QQ 雖然對於一個大學專題可以不用高標準去檢視，但還是有些
事情想說: 訂題目是很難的，自己訂的題目做起來雖然有趣但可能因為經驗不足，所以
應用範圍不廣；老師給的題目應該是有足夠的應用價值，但自己不見得覺得有趣。既然
沒有一定的準則，那也不用想太多，總之，做就對了！之後就看運氣吧～

選校：
PhD的選校主要考量當然是研究有沒有興趣，所以過程是滿仔細的，把每個系所的每位
老師都查一下，如果一個系所內有兩三位很有興趣的老師，就可以考慮投了。之後SOP
客製化也主要是靠這部份，把希望跟隨的老師和理由寫出來，我想這樣就足夠具體了。

SOP:
寫SOP的過程中，一開始是參考一位學長的全文，寫成自己的，再請其他學長、同學給
意見，慢慢修成符合自己的風格，其他人也認為夠清晰的文章。其實很像GRE作文，大方
向是簡潔、易懂、有脈落、足夠具體。先簡述自己的興趣和申請的Program，帶到為何有
這個興趣，再簡單統整從這興趣之下，我修了哪些課，做了哪些研究，得到哪些成果。
之後分段寫自己研究的"白話文"，目的是讓想看的人去看，不想看的人可以自動跳過。
再講從這些經驗中，有哪些心得，讓我決定未來想做啥。最後接到每間學校的客製化
部份，講因為貴系在我有興趣的領域內有很厲害的研究，並舉例，所以我想申請。
值得注意的是我沒有寫修課規劃，原因是我覺得PhD主體是研究不是修課。所以把研究
興趣講清楚就好。

我有和一些同學們互改SOP，覺得過程還不錯，可以更了解同學、得到建議、訓練作文，
也推薦以後大家可以考慮這樣做XD

推薦信：
因為三位老師都沒有要求擬稿，所以我只有在死線錢提醒老師們而已。但有一位老師早
就跟我預告說，他在聖誕節以後才會開始寫...所以我的心臟很早就被訓練地很大顆，
最後老師在元旦時上傳，成為了最好的新年禮物XDD 從結果來看，這封推薦信的確讓我
受到Princeton 教授的注意，所以拖久也不用怕，只要老師真的會幫忙上傳就好～

T/G:
我自認不是一個英文好的人，早就果斷決定去補習。而且又希望循序漸進，所以是先考
托福後考GRE。大三升大四暑假補sk2 toefl，暑假快結束時去考，考試期間因為聽力太
差，以為要重考了，結果居然就過了...現在想想還是覺得有驚無險= =且考試期間要好
好調適心態，不要輕易放棄治療，多少都有點希望的！ 之後大四上去補Mason GRE，
寒假快結束時去考試，很幸運地也是一戰就過。 關於詳細的心得，在TOEFL和GRE版搜
我的id就有了，所以在這不贅述。

還是想討論到底要不要補習。正反兩方的意見都有道理，結論還是看個人對於自己的信
心、時間有沒有緊迫、金錢觀之類的。大方向是能力強的人不用補；時間緊迫的人最好
補一下，以免考爆時後悔沒補；從小到大不習慣補習的人可以直接考慮不用補。同樣地
看別人的評論時也要衡量一下評論者的背景，如果跟自己相差甚遠，那他的心得就不適
合自己了。

後記：
之後參加Princeton EE Visit Days，發現裡面很多研究是Quantum Computation，居然
還聽到有人在討論Quantum Computation的startup，突然慶幸自己以前讀過量物XDD
雖然仍不知道以後到底以沒有用，但至少能更了解別人在做啥。

致謝：
辛苦指導我的王老師和陳老師、從大一看我到大四的導師，
申請期間給我很多建議的學長們，
準備出國期間認識的戰友們，
和平常聊天打屁抒壓的朋友們～

