
因為小弟一直都是感謝逛留學版的陪伴, 在這枯燥乏味的申請過程之中; 所以最後應友人
要求決定來分享自己不按常理出牌的申請經過與學術規劃, 並請教大家一些問題.
另外抱歉不熟排版, 因為我大概三年多沒PO過文了, 請多多指教.

Program
Doctoral program in Integrative Biology and Neuroscience (IBAN)

AD
Max Planck Florida Institute for Neuroscience, MPFI ($29500/yr)
http://www.maxplanckflorida.org/

Pen
None

Rej
None

Backgroung
B.S. in Psychology, NTU (2013, 應屆畢業生)
GPA 3.5 ~ 3.7/4
(算法到最後我還是很不清楚, 因為我申請的program有要求國際上的credential
evaluated transcripts, 所以我是等申請結束後才知道自己的成績換算法, 所以根本就
沒去在意了XD)

Test Score
TOEFL 94,  GRE  V148 Q166 AWA3.0

Publication (before application 2012 Oct, first author only):
Peer-reviewed journal paper * 1 (Neuroscience letter)
International conference presentation * 3 (2 talks & 1 poster)
Special talk * 2 (Peking University & Chinese University of Hong Kong)

References:
advisor in NTU PSY
advisor in NTU Institute of zoology
advisor in SUNY Optometry (one of pioneers in visual neuroscience)

申請過程:

當初以唯一志願進入心理系就下定決心以學術作為專業過下去, 經過了夢幻的大一上學期
後; 大一下就進入生科系實驗室, 並覆蓋一張牌結束大學青春. 因為自己是不懂分散風險
的, 所以當我選擇自己想走的道路時就會丟棄其他一切.

然而除卻心中想問的問題非常明確外, 我畢竟也無法斷定怎樣做才能達成我的夢想所以也
曾經遇到許多困難: 例如與教授或學長姐不合而被羞辱, 無法掌握研究整體的核心與進程
而徒然浪費許多時間, 於是也曾站在生科系頂樓看著遼曠的風景憤恨地流淚... (是有這
麼嚴重嗎!?!)

不過也許還是個性使然, 每當這時候, 所遭遇的困難與恨意都會轉變成我的動力, 反而只
是更想把報告與實驗準備得不可攻破, 或者想用研究成果證明自己; 於是在這種心理下我
就從個只會說大話的傻子逐漸取得那些願意相信我的教授的信任... (為了整合神經科學
的各方知識, 大二時我就在不同學院裡就修了五門研究所限修的課程, 捨棄假日空閒與許
多睡眠來進行實驗)

大二時的未來藍圖: 大二瘋狂的研究生涯, 大三發表第一作者的國際期刊論文, 大四到美
國交換時進行研究並在學術圈內打好扎實的關係, 畢業後在當兵時申請學校.
(結果最後這邊被打亂了, 我於是平白地賺到了一年心安)

堅持之餘, 所執著的另一條守則也是引導我邁向最終目標的關鍵: "盡力體驗, 見風轉舵
". 我在專心完成工作之外也不斷地審視自己現在正走上的是否真能通往目標, 因此我同
時參與許多實驗室, 於是曾經夜晚還必須切割成"十點前在心理系, 而後則是在動物所進
行實驗到三點", 身上帶著四個labs的鑰匙... 而在發現該研究法或者該領域的思維無法
達成我的目的時就會盡快將進度告一段落或轉交他人(重點當然是要有責任感地處理), 在
這種reinforcement learning的模式下我總算在大三找到了最佳的去處(雖然可能對於人
生來說還只是local maximum XD)

最終, 大三上我就拿下了人生的第一篇SCI期刊, 並開始在國際會議上發表演說.

大四我藉由交換學生的機會刻意將第一志願放在紐約, 因為心理系老闆的介紹, 我來到了
位於時代廣場旁邊的紐約州立大學光學學院(其實就是曼哈頓中央的眼科醫院)做了半年的
實驗intern(謎之音: 你不是交換學生嗎?), 跟的老闆則是我的師公, 聞名視覺神經科學
界的Dr. Alonso, 當時我和David Fitzpatrick在線上面試時, David就說上周他才剛跟
Alonso見面談了一些關於我的事, 我想這在我的admission中也扮演了非常關鍵的角色.

其後, 打破我大二計畫的是於紐澳良舉辦的2012 SFN(神經科學年會): SFN本來就是神經
科學界的大拜拜, 也就是尋找老闆或工作的去處; 在會議前我準備了一條列舉了十幾位教
授的list of candidates, 並打算前往了解他們當前的研究狀況並與教授或該lab的成員
交流, 然而當我在會議結束前, list上卻只剩下了David Fitzpatrick的lab (因為各種諸
如學術環境與經費問題, 研究主題偏離, 實驗室的氣氛等緣由, 這些在我早年慘痛經歷後
都變得非常敏感), 我與該lab的成員互動愉快並且再次口無遮攔地承諾了我未來勢必選擇
此處. 而這也是我最終到達的地方.

貴人相助在這充滿各方實力與機運交互作用的過程中絕對是不可說的必要: 若不是我那真
誠待人的老闆在當時堅定地鼓勵我申請, 我怎麼想得到自己可以在一個月內準備完所有申
請的必要條件, 當時我可是連GRE單字都還沒看過啊! 回到紐約市以後, 我開始在忙碌的
生活裡壓榨時間來準備申請資料和考試, 當時可謂天昏地暗日月無光不食人間煙火, 最後
都是靠著午夜十分紐約街頭清冷的美國夢餘韻讓我在五光十色大蘋果內保持清醒...

準備申請的過程也該算作一件可愛的佚事: 因為下定決心申請MPFI的當時小弟人正在用巴
士旅行環遊半個美國(謎之音: 你不是交換學生嗎?), 結果最後我是偷偷溜進了
washington university in st. louis的學生活動中心找到了沒有加密的Wifi, 在一群拼
命練習雜技的熱血大學生中央遞交了線上申請, 從此以降的半年裡我就承受了不成功便成
仁的壓力(錄取率0或100%). 這一個月間除了自己努力還是靠了台大老友們的幫忙, 處理
許多麻煩地申請步驟(因為這個program才開第二年, 我跟學校也通信了很多次來回詢問
); 而在課業與實驗兩頭燒的處境下連著考GRE和TOEFL, 結果我在考完的第二天就長針眼
了囧(考到長針眼) 然後當GRE成績顯現在螢幕上時真是令人崩潰: 148──我該不會要因
為這不及申請門檻的兩分而功虧一簣吧? 雖然我在SFN所認識的MPFI助理說她會盡量幫我
, 但這也使我一直懸著顧慮... 到最後, 我最快樂的當下反倒是在半夜三點於實驗中收到
面試信的時候, 因為這關過後我就比較有把握了!

最後, 致有志在神經科學發展的學弟妹: 不要害怕嘗試與短暫的失敗, 只要還能隨時清晰
地審視自己並無畏改進或嘗試離開舒適圈, 好運於知己遲早會降臨的, 怕的就是在單一環
境中思想已被定型, 即便再努力還是會感到挫敗, 請相信這世界上有些時候錯的也不見得
是在自己, 而真實只有在更複雜巨大的時空下顯現. 回想著, 我也花了許多時間洗去心理
上那塊變態畸形的陰影, 並且在大四才逐漸找回人生被疏忽的部分... 專注地生活, 也是
一件需要長久學習的事.


謝謝 葉俊毅老師, 他是我的良師, 亦是益友, 將我個人至於對實驗室的發展之上, 而這
樣的老闆我也只遇過這麼一個.

謝謝 嚴震東老師, 看著我從什麼都不懂的天真到後來挫敗中的逐漸成長, 當初若不是他
收留了我, 後頭的一切可能都不會發生.

謝謝 Dr. Alonso, 雖然我在紐約實驗室只是短期的intern, 但他卻還是盡可能地幫助,
在申請中扮演了絕對的關鍵.

謝謝 許多無法一一指名的各位, 我能做的就是未來對台灣有所貢獻, 僅此而已.




最後, 想請問版上各位, 請問現在免簽後學生簽證還有一個月前才能到美國的限制嗎?
如果我希望六月畢業後馬上到學校, 是否可以觀光名義先進入美國, 之後再用(或者找方
法換成)學生簽證去註冊?
還是說只要入海關時不要拿出學生簽證就好了? (這個有點怪啊!)
因為自己需要服兵役, 所以目前還在詢問相關的處理方式, 個人希望可以延緩一年入伍而
先在學校把各方搞定!
希望有類似經驗的各位(服役前已經獲得錄取)不要吝於分享或指教(可私信).





歡迎任何指教與詢問, 我會盡力答覆.
謝謝! 祝福各位申請順利!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.62.172
推 speedman:超強!! 推一個                                          03/17 20:36
推 HSPHHPM2HP:好可怕...這要有強大的熱忱和意志才能辦到吧!恭喜!!     03/17 21:10
推 Sunny130:恭喜! 還有好令人羨慕的offer!!                          03/17 21:17
推 juichung:Congratulations!!! NTU PSY!!!                          03/17 21:22
推 GAPB:推學弟 也推老闆                                            03/17 21:26
推 memory1013:恭喜~~~~~                                            03/17 22:20
推 GuidedHIO:二十班念心理系的人很少。我班上也有一個。現在是小說家  03/17 22:26
→ auilove:是伊格言對吧!!我也想成為小說家(台大有入圍過)也發Nature  03/17 22:58
→ auilove:我是九八級十八班的,學長好!! 我們這屆也只有我一個台南人  03/17 22:59
推 sunnyccw:同是台南人南一中畢，也是念 neuroscience 大推！！       03/18 00:22
推 sunnyccw:不過我沒那麼厲害念資優班又大學一畢業就申請到neuro博班  03/18 00:26
→ Organizer:cong                                                  03/18 03:50
→ reldahs:簽證問題向學校老師連絡，學校可以協助你申請。            03/18 08:09
→ reldahs:不過兵役問題是另一個問題。                              03/18 08:10
推 immyjay:建議當完再走否則會被視為逃兵   是算刑法                 03/18 10:59
推 nanoy:恭喜 然後backgroun"d " 因為切頁我看了好久......           03/18 12:19
→ auilove:謝謝建議! 我這幾天問下來 還是六月底提早入伍最實際了     03/18 12:20
→ auilove:不過這樣連註冊都沒辦法 之後要跟學校問說可否延AD到2014   03/18 12:21
推 CrazyMoon:推neuroscience!                                       03/18 13:08
→ auilove:Sunny學長好! 回頭爬了些文才發現台南人都是這麼熬出來的!  03/18 23:00
推 spf6127:推neurosci 原po好強!!                                   03/20 22:08