
[朋友沒帳號 代Po]
前言:
自從打算出國留學，留學版上豐富的資訊真的幫助非常多，我也希望透過微薄之力分享自
身的經驗和心得讓其他人參考。

Program:
MS/MEng Chemical Engineering
MS Material Science and Engineering

Admission:
Carnegie Mellon University MS
Purdue University MEng
Johns Hopkins University MS
Rice University MEng
Texas A&M University MS
University of Florida MS
University of Southern California MS
University of California, San Diego MS (MSE)

Pending:
University of Texas at Austin MS (MSE)

Rejection:
Georgia Institute of Technology MEng
University of Michigan MS
University of California, Los Angeles MS
Northwestern University MEng

Decision:
Texas A&M University

Background:
NTHU Chemical Engineering BS
Overall GPA: 3.49/4.00 (Rank 50%)
Major GPA: 3.68/4.00
Last 60 GPA: 3.77/4.00

Test Score:
TOEFL: 95(R28/L26/S20/W21)
GRE: 326(V156 / Q170 / AWA 3.0)

Publication:
N/A

Recommendation Letters:
專題指導教授*1
修課教授*2 (均修過2門以上課程)
導師*1

TOEFL/GRE:
版上有很多非常厲害的分享教大家怎麼準備，我認為托福只要不要跟門檻差太多都還有值
得一試的機會，因為我這次申請的學校有幾間門檻要求100然後我還是有被錄取；至於GRE
的部分因為是理工科系的關係就盡量把Q考高，然後硬要比較的話，托福考到100還是比
GRE考到320來得重要許多，尤其是口說以及寫作，畢竟這兩個能力會是對方考量你能不能
適應的因素之一。

選校:
我當初的選校策略並沒有很完整，主要是去參考US News專業排名並去系上網站研究教授
們的研究領域是否有興趣，在申請的過程中又讓我體會到可以再更全方面的考量，例如系
上的選修課程比較以及跨領域修課的自由度，還有學校的研究設備等等，另外化學工程裡
的研究領域有些學校有再另外開設比較特別的program或許競爭會比較小，也可以試著申
請；最後再佐以ASEE的歷屆錄取人數去衡量。我本身有找代辦也透過版上蒐集和自己背景
相關的錄取結果然後去找出大概的落點，代辦提供給我的就是過去他們學生的經驗並給予
我建議和信心，但是最後的選擇還是回到自己身上，我最後是專排15以前的挑了4間，保
底2間，剩下就是主戰場了，記得要再整理出自己的Excel表格，讓自己的申請名單一目了
然，結束後也會有莫名的成就感XD。

CV/SOP:
很感謝我已經去美國打拼的好朋友在剛開學被其他同學的CV震懾後立刻語重心長地提醒我
許多要注意的點以及幫我修改，還有非常熱心的溫學長不厭其煩地幫我修改CV和給予寶貴
的意見，像我這種研究經驗沒特別多的人能寫滿一頁真的就不錯了，許多強者都能濃縮到
一頁了，所以沒必要的經歷就別寫上去衝版面了XD，盡量把跟研究有關的經驗以及課外活
動有領導經驗的部分放上去，接著最重要的就是用的字彙要積極且正向，然後條列式的敘
述要有條理能讓人知道你這段經歷做了什麼並且學到了什麼。
SOP的部分我幾乎每一間學校都重新寫過，並且和代辦討論，但其實和有經驗的學長姐討
論也是很有幫助的，我會去系上網站看教授目前的研究方向和Paper來決定我寫的內容，
主要分成五段:
第一段:為什麼會想到美國念，這間學校吸引我的地方以及我想研究的方向。
第二段到第四段:就是客製化並找出幾位有興趣的教授去把自身的優勢和過去經驗與研究
領域包裝在一起，大學四年其實可以透過SOP的撰寫去慢慢回憶和探索自己過去到底做了
什麼事還滿值得的，但也是最花心力的部分。
第五段:未來的規劃不論是短期或長期。

推薦信:
這個部份我也真的不知道比重如何，我也沒有很強的推薦者，而且四位教授不是讓我自己
擬稿再給他們看就是提供範本讓我自己修改成自己的版本，所以我四位教授的推薦信切入
描述的點都不一樣，主要分為研究經驗的表現、課堂上的表現以及課外活動的表現，盡量
和CV/SOP寫到的都相呼應，而我在學校的時候就會先跟教授們談談出國念書的想法並和他
們討論，很感謝教授還滿支持的，之後再跟他們詢問是否能在推薦信上給予協助，謝謝教
授們都願意幫我上傳10封左右的量。

Decision:
其實最後的選擇還滿掙扎的，很感謝版友們提供的建議，朋友和家人的支持，已經在TAMU
就讀且有緣的學姊，還有在美國生活許久的遠親給予意見和幫助，回想起來既然這些學校
給了錄取也就表示自己其實也不會太差，不用因為怕後悔而掙扎，仔細比較跟自己未來目
標比較直接相關的因素應該就會很好選擇了，再來我自己也有考量學費，這些學校都不至
於太差，未來更要加倍努力學習讓自己保有競爭力。

心得和結語:
很感謝爸媽支持我的決定讓我有機會去開開眼界，這個過程其實是非常漫長且艱辛的，因
為T/G一開始都考砸又接著當11個月的兵，還以為軍中有很多時間念書結果常常累得跟狗
一樣，然後申請的文件一個都還沒弄，連站夜哨都會想是不是要放棄，還好最後挺過來了
，整個申請的過程可以學到很多，可以透過檢視自己的過去讓自己知道還有好多地方不足
，要和這麼多人競爭真的不容易，會更加把握出國學習的機會，出國的規劃能越早越好，
GPA當然是超重要啦，大學的寒暑假也能好好計畫怎麼優化自己的履歷以及準備TG；過程
之中最常被問為什麼要出國，或是質疑出國這條路的人，不過也多虧了這些問題讓我能夠
深思熟慮，出國留學真正要說服的人其實是自己，只要自己的目標和意志夠堅定，這條路
上再多的阻礙都能克服，最後如果有任何問題歡迎寄信avdg4321@gmail.com我會盡我所能
地回答。

