
Program:

Universite Paris Sud
/ Ecole Doctorale Physique en Ile de France


Research Interest:
ARPES for slab material

Accept:

Universite Paris Sud
/Ecole Doctorale Physique en Ile de France (only)

Reject:

交大
Lund University
Leiden University
University of Groningen
Universite Paris Sud
Universitat Zurich

Decision:

Universite Paris Sud
/Ecole Doctorale Physique en Ile de France (only)

Background:
NCU Physics BSc & MSc  GPA極爛(碩班成績59分,必修每科都被當掉兩次,三修才過)


Test Score:
Toefl: 63
GRE:  none

Recommendation Letters:
碩班指導老師/工作主管/學長

過程:

歐陸博士班是各實驗室各自開缺,荷蘭,瑞士,瑞典,德國甚至沒有學期制
也就是隨時開缺,通常公告刊出後約一個月截止,也有看過公告期滿後再延一個月
法國學校的網頁管理比較隨性,可以看到2012/2013的徵人公告還放著

要自己找想要投入的題目或實驗室
實驗室有徵人公告最好,蘇黎士大學有的實驗室不預設題目
但歡迎有興趣的潛在學生自行跟老師聯繫

法國有學期制,但是學校,學籍管理單位,實驗室上層管轄單位
這三者是三個獨立單位,我第一次知道這件事也很奇怪

學校:巴黎第11大學
學籍:法蘭西島物理博士班學校
Ecole Doctorale "Physique en Ile de France"
實驗室上層管轄單位:核科學與物質科學中心
Centre de Sciences Nucleaires et de Sciences de la Matiere, CSNSM


一開始也是用關鍵字找paper,從paper找學校,找實驗室網頁
找到想投的就寫信去問,瑞典lund是有制式報名網頁,
我投過其他歐陸都是直接寫信去問,

第一封就先簡單自我借紹,自己全名,那裡畢業,問對方是否有需要學生
收到最多的是:已經收到學生 (os:那徵學生公告還不撤下來)

真的有缺學生就會回信:一般是要研究動機,履歷表,成績,推薦信

研究動機
投北美可以用罐頭信
但是對於歐陸這種各實驗室各自開缺的甄選方式
真的要讀實驗室過去幾年的paper,還有相關paper
我是寫博士班題目可以如何設定,如何將博士班的題目建立自己的研究基礎,
將來畢業後往自己想走的題目發展


有性趣的老師會回他預設的題目與實驗方法,
還有他想了解那些關於我的部份
我就針對他想了解的部分另外說明
他覺得大致可以就約時間skype

skype就雙方互相提問
學術上:雙方確認對方的計劃, 老師確認我的一些研究能力
技術上:他找技師來問我:包括過去架過的系統,寫過的軟體
結束當時就決定要收我


法國的錄取通知很特別,會註明經費來源,不接受自費
不接受自費據法國在台協會所述,是近年新政策
如果老師預算夠,可以從研究經費提撥,我找的老師算是資歷比較淺
預算不夠,當時就壓教育部跟學校合作的獎學金
剛好很興運

CV:

過去做過的研究題目與架過的系統

實驗技術,加工技術,數據分析軟體


心得:

法國老師口試,他真的很會引導,會把我的一些能力問出來
然後說他的計劃,如何讓我的能力搭配他的計畫

我的成績差,對他而言不是大問題,他反而看重我不太重視成績
但是願意花時間把問題設法弄清楚的特質

德國會看托福,法國,瑞典,瑞士,荷蘭不看托福
可以流暢溝通就好

歐陸還有另一優點:不收報名費,但是花的準備時間很長,準備方式跟北美系統不一樣
通常一次只開一個缺,被回絕的機會非常高,一般會收剛好跟實驗目前所需能力相苻的。

推 ijsfkira:恭喜~!                                                 05/04 00:36
※ 編輯: dhtsai (140.109.103.227), 05/04/2014 00:54:00
推 Organizer:cong                                                  05/04 01:36
推 lolowowing:恭喜！！                                             05/04 09:53
推 WBYY:ＷＯＷ恭喜！                                               05/04 17:51
到法國念博班 盡量請學校或研究單位出 convention d'accueil 研究邀請函
有研究邀請函 就不是辦一般學生簽證 省法國教育中心面試費NT7500
有政府獎學金 請攜帶公文 省簽證作業費 五十歐
※ 編輯: dhtsai (140.109.103.203), 07/27/2014 02:18:17