
Research Interest:
Image processing and 3D-Imaging
因為好萊塢的關係比較偏好西岸學校

Academy/Industry Preference:
Academy
好朋友給我的SOP教戰是─—一定要寫清楚你以後想工作還是教書，
一來經費來源可能會不一樣，二來教授給的訓練也會有差。
我自己因為很喜歡教學，所以想留在學界，
但希望能待在跟業界聯繫比較多的地方，可以很快把研究成果拿來應用。


雖然有點囉唆不過我還是列了全名……
Admission:
UCLA - Mathematics (1/28 fellow+TA+Cota Robles fellowship)
GeorgiaTech - Computational Science and Engineering-Math (2/8 TA)

Pending:
CalTech - Applied + Computational Mathematics
USC - Computer Science
Harvard - Engineering and Applied Sciences: Applied Mathematics
UPenn - Applied Mathematics and Computational Science
UMaryland (Col. Park) - Applied Mathematics

Withdraw:
UMichigan (Ann Arbor) - Applied & Interdisciplinary Mathematics (2/20)
UMinnesota - Mathematics (2/20)
UArizona - Applied Mathematics (2/22)
一來是不想收到已經不考慮的學校的拒絕（羞辱），
二來是善意想簡化系方處理程序順便不要佔到別人名額，所以寫信撤回申請。

Rejections:
Yale - Computer Science (2/11)
Brown - Applied Mathematics (2/18)
RPI - Mathematics (2/19)
UCBerkeley - Computer Science (2/19)
Princeton - the Program in Applied and Computational MAthematics (2/21)

Decision:
        UCLA (3/13 @LA)
Open House完在系辦填的表格……想說這樣如果有需要文件可以當面補，
結果根本不需要……＝＝




Background:
USCitizen
感謝我爸媽，跟1991年寬鬆的美國移民局。

Work Experience:
國立交通大學研究助理 (2013. 03. - now)

Education:
國立臺灣大學數學系學士 (2009. 09. - 2013. 01.)
--原財務金融學系，於2012. 08.轉入數學系
--GPA 3.57/4.00 （4.3制霧煞煞很難填，乾脆都轉4.0制）

Test Scores:
TOEFL-iBT: T101, R30 L25 S22 W24 (2013. 09.)
T 98, R27 L24 S23 W24 (2012. 10.)
GRE: V149 Q170 AW3.0 (2013. 12.)
V144 Q161 AW3.0 (2012. 10.)
sGRE-Math: 870(91%) (2012. 11.)

Recommendations:
研究助理時期老闆*1
大學部時期老師*3

Awards:
理學院院長獎 (2013. 06.)
丘成桐大學生數學競賽應用數學與計算數學組銅獎 (2012. 08.)

Service:
2012 CODATA會議接待＋紀錄
射箭校隊
國內偏遠地區暑期營隊
家教

Publication: (None)



因為經歷跟成果都頗中庸的，我就不提什麼考試心得還是個人血淚史了；以上僅供大家
作為統計數據。

對了，因為我自己去了UCLA跟Georgia Tech的campus vist，我在兩個城市各待了一個
禮拜，各自也都有好友替我介紹城市的優劣；如果有人對這兩間學校有任何疑惑，涵蓋
居住環境、治安、物價、房價、學校老師、學校環境、氣候、交通等的問題，都可以
寫信來問我。原則上，我非常推薦喜歡不那麼數學的應用數學的人申請Georgia Tech的
CSE program，這是一個很開放的program，有很多合作機會、資格考要求相對較低、可
以比較早踏入研究（雖然這不知是喜是憂…）、系方有獨立交通資金資助學生參加各地
的會議，學校建築也很新很漂亮（比UCLA的新多了……）；至於UCLA……我想應該不需
要我再多加作什麼建議了。XD

另外，我強烈建議如果你所中意的學校跟老師如果沒有回音，可以自己付點錢去美國，
直接跟他們面對面談話。我自己去了USC找那邊的老師，雖然後來他還沒給我回音我就
接受UCLA的offer了，但我感覺至少比沒去好很多，而且之後也可以一起作研究，或至
少交換意見。

感謝在我申請過程中不放棄我而仍舊給我非常非常多幫助的各路好友，為維護個人隱私
就不表列名字了，我愛你們、謝謝你們，能跟你們一起懷著夢想出國尋找新的世界、新
的文化、新奇的研究，我很榮幸。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 220.136.78.119
推 wuuuruuu:推推!!                                                 03/22 21:20
推 enjoy82:恭喜!                                                   03/22 21:22
推 star1327p:恭喜！                                                03/22 23:10
推 gee9dong9:推神人 當年修數學系微甲的建議 最後卻誕生一位數博=D    03/23 00:21
推 RayHouston:恭喜                                                 03/23 00:27
推 Organizer:恭喜                                                  03/23 05:18
推 ga014528:推! 原po超強!!!                                        03/23 06:50
推 nigetai:推這個高中隔壁班同學                                    03/23 14:42
推 KirbyBryant:猛                                                  03/23 18:15
推 jackjack369:第十推  恭喜!!                                      03/23 22:52
推 snaredrum:恭喜你去UCLA~                                         03/24 03:04
推 EdwardWitten:congrats !                                         03/25 11:32
推 marsonele: 我記得原po當年考大學的第一志願是歷史系 XD            02/19 20:19