
前言

終於輪到我打錄取文真是感動萬分，從大一開始看studyabroad版到現在碩二

年紀，從在社會科學領域立志攻博、收集拼圖過程中轉換目標、到具體經歷申請過

程的漫長等待，除了希望回饋自己過去在這裡得到珍貴的資訊之外，我想也是只有

同樣經歷過申請過程的人才比較能同理文字背後的情緒。


資料科學現今在美國迅速的擴張和發展，市場的走向和申請人平均的概況也都

難以捉摸，在申請過程才真正體會到不論學校申請市場還是就業市場的本質就是資

訊戰，從大學期間長期的軍備競賽、申請領域和選校、申請過程心力時間分配都是

資訊和決策的累積，甚至想居住的城市、未來理想的工作型態、出國是否適合自己

都是。我算是個會收集資訊但搜集的不是很徹底的申請者，因此希望把自己後見之

明的觀察和後悔之處和大家分享，申請過程的領悟大概是資訊不平等才是自由世界

最大的貧富差距，秉持著社會系出身的背景希望能對之後的申請者有幫助。



申請背景

Education

BA in Economics, NTU (2013-2017)
GPA 4.03/4.30, Class Rank 7/126

Visiting Student in BESAP, UC Berkeley (2017-2018)
GPA 3.57/4.00

MA in Economics, NTU (2017-)


Honor and Award

三次書卷獎

大專生研究計畫研究補助

教育部人文社會科學學術人才跨國培育計畫獎學金


Research Experience

大專生計畫 (STATA, 迴歸計量模型)

三個研究助理經驗 (STATA, MATLAB, 資料分析清理, 論文報告)

訪問課堂博班獨立報告 (Python, 統計建模)


Working Experience

統計與計量(英語授課)實習課助教, NTU

Product Intern, Cryptocurrency Exchange (用戶資料分析)


Test Score

GRE: 152/167/3.0

TOEFL: 30/25/24/23


推薦信

經濟系研究助理與碩班指導教授、經濟系大專生計畫指導教授、經濟系統計與計量教授


申請結果

Admission:

NCSU-MSA


Rejection

UMN-MSBA

USC-MSBA

U of Washington-Information System


No Reply Yet

Cornell-Dual Master in Connective Media

Columbia-MSBA

CMU-Master in Information Systems Management

NYU-Master in Information Management

Chicago-MS in Computer Science


其實可以看到申請結果就已經出來的幾間來說並不是完全順利，我至今還沒

悟出原因，推測是kira或預錄影片說太爛，或今年整體申請者變多，對CS背景或

工作經驗有更高的要求，這方面也只能自己猜測。


選校是我要分享的其中一個資訊戰，我在申請過程中有委託送佛Austin做申

請顧問，在這邊要推薦送佛Austin，真的幫我省去很多研究時間，資訊在我事後

研究也都沒有太多出入。決定要申請學校其實我是非常隨便的，我的邏輯就是學

校名字我有沒有聽過、因為用校名抓十間所以漏了幾間像西北之類的學校，在等

北卡的時候後悔到不行。至於選校資訊建議可以去chasedream和一畝三分地看看

，商業分析領域有滿完整的分析建議。


可以看出我除了商業分析還申請資管和一個對申請者程式語言能力要求比較

低的Chicago CS，這部分是顧問當初建議這個介於商業分析和資工中間的領域，

在申請上可能因為申請者預期反而比CS和BA好丟。而最後的選校決定還是唸偏重

業界應用的北卡分析，這部分是參考在竹科工作的哥哥：要活下來要就技術專業

、要就在商業應用報告上專業，兩邊都摸一點反而尷尬。最後考量在BA新program

快速擴張招生的現在，選擇最老字號的北卡追求就業穩定。



申請歷程

七月開始補Mason GRE並開始暑假的實習，很可惜實習太滿沒辦法花很多時間

在準備上，十月上考場抱著單字亂猜認真寫閱讀策略，送出成績當下想著大概是

要重考，沒想到有壓到大部分學校錄取者平均的標準就沒多花時間重考，這說不

定也是幾間沒申請上的原因。


TOEFL 在久遠的大三暑假曾經補過送佛，但在交換回來以後閱讀聽力都變更

穩也沒多花時間練習，幫助最大的反而是送佛定期舉辦的JJ班，考前回去練習口

說寫作抓考試的感覺就好，這部分也省了很多時間。


SOP是自己花比較多時間的部分。前段學校申請者硬成績都相當的時候，SOP和

推薦信變成最後的決勝點，推薦信部分只能拜託老師然後抱頭祈禱，所以申請過程

唯一掌控在手中並且有努力空間的就只有SOP，雖然經濟系經博學長一說是SOP最後

都變成浮誇大賽signal價值反而很低，最後最有用的signal還是推薦信強度。但我

相信SOP還是要有基本的水平，所以還是乖乖花時間研究。


SOP在北卡面試時連續三個面試教授問問題之前都說 I really enjoy reading

your SOP，其中一個面試問題就是我是怎麼寫出我的SOP的。首先必須再次感謝送佛

Austin，SOP的靈感很大程度是在聊過往申請者經驗的時候想到的。除了基本的排列

打點之外，我用資訊不對稱作為貫串全文的主旨，從社會系對行為背後結構的好奇，

到經濟系研究經驗當中發現決策者的資訊差異很大程度影響行為者的最適選擇。最

後以自己在當代劇場中發現觀眾很大程度在入場前資訊缺乏，對於消費效用的資訊差

異造成娛樂市場的隔閡和不效率，因此希望進入娛樂產業做資料分析累積經驗，未來

專注在娛樂產業的顧問工作。總結來看北卡的老師覺得寫的有趣，但是否在其他學校

老師眼中有些多餘可能就需要更多資訊才能解答。


面試方面，北卡在中國論壇眼中是很難申請的學校，大部分的申請者都會在面

試關被刷掉，因為非常緊張所以看了很多題目，最後整理出北卡非常重視就業率，

所以面試大概是以面試者是否能找到工作為評分標準，北卡畢業生工作大宗是管顧

業，口說能力大概非常要求，從過往題型看出非常重視解釋模型結果給非專業者的

能力，專業問題大概只到經濟系的統計上學期和迴歸模型，吃了當統計助教一點優

勢解釋統計概念大概都有練習過，面試時連續問三個解釋統計問題都得到很好的回

應，我相信這對非母語人士來說是需要一點練習和想過的題目。



結語

其實申請結果也還沒全部出來，我也不敢說自己的經驗有多大的參考價值，北

卡面試的時候被稱讚GPA很高，讓我猜測我最後上北卡的原因純粹是中國申請者因

為北卡長期難丟所以比較少，但反正資訊就是多搜集多比較，還是希望幫自己申請

過程做個整理。


星期五收到offer的心情真的難以言喻，希望每個申請者都有看到自己努力開

花結果的一天。未來也要以在美國工作為目標了，歡迎站內認識多多指教。

