
這一篇算是柏林工大錄取的還願文
附上網誌版http://toscany19.pixnet.net/blog/trackback/19df5c2df9/202725487

謝謝版上各位的分享，祝福大家!

1. 背景:

大學(2013):政大英文畢業，輔修經濟但未輔完，曾到德國交換一學期

工作(2013-2015.03): 外貿公司工作兩年，公司產品為德國化工和環保塑料，工作內容概
括採購和行銷助理、供應商連繫

德文(2015.03-2015.07): 在柏林語言學校上B2, C1和考Test Daf

大學時主修文學，工作時接觸環保和社會企業，研究所想讀永續管理或跨文化溝通

2. 申請學校:

TU Berlin: Double Master Innovation Management and Entrepreneurship (English)
- 錄取(轉科系)(決定就讀)

Hochschule Bonn: MBA. CSR and NGO Management (English) -錄取 (轉科系)

Hochschule Osnabrueck: International Business and Management (English) -未錄取
(轉科系): 原因專業不符

Hochschule Heilbronn: International and Intercultural Management (English) -未
錄取(轉科系): 原因專業不符

Universitaet Flensburg: Kultur Sprache Medien (English and German Test
DAF/DSH) -錄取 (本科系)

Universitaet Passau: International Cultural and Business Studies (English and
GermanTest DAF/DSH) -下落不明 (本科系)

3. 碩士申請準備時間表:

目標入學年度: 2015/16 Wintersemester

規劃: 大學交換回來後，決定先工作再到德國讀研究所

2014.07: 開始從DAAD的網站上看學校，並決定在德國當地申請研究所

2014.09-11: 挑選出幾間有興趣的研究所，查看申請條件和所需文件

2014.11- 2015.01: 申請留學準備簽證和研究所所需文件並到德協做認證

2015.02: 考托福

2015.03: 寄出第一份研究所文件，離職並前往柏林

2015.04: 開始寫動機信和提出申請，並調整申請的學校和科系

2015.05-06: 通過語言學校B2考試，寄出研究所申請文件，6月底寄出最後一份

2015.07: 考Test Daf, 研究所申請截止

4. 申請研究所所需文件:

所需文件依學校而異，以下只是大部分學校需要的文件

a. 大學成績,畢業/學位證明: 英文，需影本認證(Kopie Beglaubigung)

b. 高中學測/指考成績: 英文，需影本認證(Kopie Beglaubigung)

c. 動機信

d. CV

e. 工作/任職證明 (非必要)

f. 推薦信 (非必要)

5. 申請過程

大部分研究所申請可分為，透過uni-assist或直接跟學校用他們的系統申請

Uni-assist: 先和學校確認是否需要透過Uni-assist

進入uni-assist網站創立帳號，搜尋欲申請的科系，建立新的申請表，填完資料後上傳所
需文件，線上繳交申請表，最後列印Antrag簽完名和文件寄出，要記得付款

Uni-assist的紙本文件不收正本只收影本認證! 審查時間約4週，通過初審後會寄信通知
並幫你轉給申請學校

透過學校申請: 透過各個學校的Online Bewerbung Portal

* 語言成績: 有些學校要求德文程度證明(Test DAF/ DSH):

我的做法是詢問學校能否申請時先提供B2證明，之後再補交Test Daf成績 (我申請的學校
有同意此種做法，但並非全部學校都行得通)

6. 後記:

申請德國的研究所真的需要很長時間準備，從看學校到申請至少要半年以上的時間，因為
你會有預約不完的會議和填不完的表格

而有些學校的回覆又非常非常的慢...若你還需要test DAF 或 DSH的話，那需要更長更長
的時間(test DAF成績需要6週)

還有轉科系申請德國研究真的是生不如死阿~大部分的人都會選擇從學士開始讀!

但是沒有事情是不可能的!!!

依我本身為例，在大學主修文學加上約30學分的商業課程，再加上約兩年的工作經驗，就
放手一搏申請柏林工大，連當地朋友都開玩笑說從文學轉到TU這也轉得太大了!

果不其然有些大學因專業不符拒絕我，而當初的夢幻志願柏林工大竟然錄取我，老實說到
現在還是不知道被錄取的原因...

但這次的申請經驗也給我許多啟發，如果你是真的有強烈的動機並且好好規劃，即使是像
我一樣的轉科生都是有可能圓夢的

只要你好好的準備，動機信好好寫讓學校感受到你了解並準備好了，Then, nothing is
impossible!



