
Program:
Chemistry PhD, 2016 Fall

Research Interests:
Organometallic chemistry; Catalysis; Organic synthesis

Admission:
Texas A&M Univesity (1/3, full tuition waived, $24,600/yr)

Rejection:
UPenn (2/23)

Pending:
Caltech, Yale

Decision:
Texas A&M Univesity (當然 XD)

Background:
B.S. in Chemistry, NTU (2013)
Overall GPA: 3.92/4.30
Major GPA  : 4.00/4.30
Last 60 GPA: 4.21/4.30

Test scores:
TOEFL iBT (2015/11): 96 (R24/L26/S20/W26)
GRE (2014/11)      : V  141 (13%)
Q  170 (98%)
Aw 3.0 (15%)
sGRE Chem (2012/11): 900 (96%)

Publication & Poster:
1st author paper (2014)
1st author poster (2015)

Honor & Scholarship:
Presidential Award*2 (2012)
Yu Kuo-Hua Cultural and Educational Foundation Scholarship (2012)
Mr. Chien Szu-Liang Memorial Scholarship (2013)
Dean's Award (2013)

Teaching Experience:
TA in Organic Chemistry, NTU (2013)

Research Experience:
Undergraduate research, Dept. of Chem., NTU (2011－2013)
Research assistant, Dept. of Chem., NTU (2014－Present)

Referees:
專題/現任指導教授 (身兼理學院院長): 全寫
授課老師 (有機一二、生化、書報): 全寫 (很熟)
授課老師 (高分子、書報): 全寫 (很熟)

心得：

去年就申請了一年，全部槓龜。所以今年捲土重來，總算有好結果。

非常感謝本板各位前輩的眾多文章參考支援！希望我的經驗能幫到一些未來的學弟妹！

選校
﹊﹊
去年申請七間，算是有點灑網的感覺，經過一年的思考，決定只申請真的有興趣的。

我目標放在 USN Top 20 然後一一瀏覽老師，至少有三個很有興趣才申請。

原本還想要申請 Princeton ，但是自己白癡沒注意 deadline...

所以最後決定四間，很多人（包含老闆）都勸我多申請一些，不過我還是堅持了。

考試
﹊﹊
sGRE 我是大四去考的，建議那時候考最好，真的是人生之巔峰。

準備題材就是大家流通之考古題，然後一定要深刻檢討。

檢討到不會的就回去複習該章節，這樣蠻有效率的，不用花時間在已經會的內容。

TOEFL 是我最大的問題，我英文非常差非常差...

去年只有考 84 大概也是全部槓龜的原因。

後來去補習，為了避免廣告就不講了，有興趣可以去托福板找我發的文 XD

GRE 如前述所言，我英文非常非常爛，自己判斷即使讀了也沒有用，

於是就做了幾回 Q 的考古題就裸考了。

Publication
﹊﹊﹊﹊﹊﹊
其實大學沒有發表真的還好（TAMU招生頭頭說的），但碩班畢業就會期待有 paper 。

在這邊真的非常感謝我的指導教授和帶我做專題的學姊幫忙我很多，

其實那篇發表我跟學姊的貢獻算是一半一半，但是學姐卻願意讓我單獨掛第一作者。

剩下的東西
﹊﹊﹊﹊﹊
其實我自己是大三寒假才決定要出國讀書，所以大一二實在沒有特別顧成績。

建議大家 GPA 這種東西，真的是從小開始顧，才不會老大徒傷悲。


大三也開始注意獎學金的申請，這些對於 CV 的豐富度都會有很大幅的提升，

尤其是很多獎學金因為一般學生不太在意，有些甚至沒有人申請，很容易申請到。


如我前述所言，我自己的英文不好，所以我算是棄 GRE 保 TOEFL。

雖然 TOEFL 成績跟板上許多大大比起來還是蠻慘的，但建議最少最少別低於 90 分。

當然棄 GRE 也是非常危險的決定，大家別輕易嘗試 Orz


最後是 SOP 和推薦信。

我認為我雖然英文不好，但優勢在於研究成果看起來不差，再加上有不少獎項。

所以 SOP 就專攻在我的研究表現和對該學校的興趣。

我自己是有參考實驗室過去學長姐的資料，然後請很多人幫忙改。

最主要請我表哥（他以前也在美國讀 PhD）和現在正在 TAMU 的大學同學幫忙。

自己寫永遠都會有很多很多很多的中式英文和盲點，真的沒人際資源的話就花點錢吧...

我表哥給我一個很重要的觀念是：

「不要一直寫學校吸引自己的優點，也要寫自己能吸引學校的優點。」

然後一般學校都會需要在 SOP 裡提 1－3 個有興趣的教授。

一開始我的寫法跟許多人一樣，

就是上網站看一看，然後就寫說我對某某人的某某研究好有興趣喔...

但這點在給人家改的時候被瘋狂大改，教授看到這樣內容的想法大概就是：

「這種東西我上網站看五分鐘也寫得出來，哪裡看出你感興趣？」

所以後來我就都是挑其中一個最有興趣的教授，認真思考我自己的經驗可以幫助什麼？

試圖簡單提出一個 proposal （即使天馬行空的亂扯也行 XD）

然後剩下的幾個教授就比較簡短的用一兩句話帶過（礙於篇幅阿...）

推薦信除了老闆之外，我找的兩個都是我非常熟悉也非常熟悉我的老師。

誠心建議如果希望拿到真正高品質的推薦信，要好好跟老師培養感情。

我自己是真的很喜歡這兩個老師，所以也很常跟他們聊天之類的。

如果為了討推薦信才去裝熟的話，就別太期待會有什麼特別突出的內容吧...

雖然我也是沒有看到推薦信內容，但我相信這部分他們應該也幫我加不少分。

總結
﹊﹊
沒有等 Caltech 和 Yale 出來是因為自己有其他考量，所以就直接決定了。

（雖然以我這種 TOEFL 和 GRE 大概也是不會上啦 XD）

我自己覺得以華人來說，英文能力真的是很重要的因素，我英文不好就很吃虧...

然後 TAMU 的招生頭頭去年有來系上給演講，我想我有主動去連絡他也有加分的效果。

不過千萬不要只是空泛的寫信給對方，是要真的有內容才會有加分的效果。

最後感謝這一路上幫忙的許多人，除了三位教授之外，

已經在 TAMU 的一包真的幫了我很多很多忙 Orz

然後也感謝實驗室的學長姐在我專題時大大包容我在實驗室胡搞瞎搞！

希望我自己魯魯的經驗可以給未來的學弟妹一點幫助，

最後祝還在等待結果的人都能有好的結果！大家 ad 拿不完！！！


