

Fall 2014 PhD

--

這篇文章跟上面的神人們比起來大概是野人獻曝的程度
但是過去幾年在板上看了很多人的分享受益良多
還是簡單的分享一下我的面試經驗，如果有板友數據跟我一樣糟糕
請記得不要輕易放棄，累積的經歷還是有被看到的一天

Admission:
Northwestern NUIN program
Baylor Neuroscience
Max Planck Institute for Brain Research

Reject:
簇繁不及備載(多到不想打)

Decision:
還不確定，目前比較傾向MPI，如果板友有經驗歡迎分享


Education:
NYMU Life Science   GPA:3.15
(無誤，大學成績基本上是....，排名就不拿出來丟臉了)
NYMU Institute of Genetics   GPA:3.68

Test Score:
TOEFL  98 (R24, L26, S24, W24)
GRE    V149(40%), Q170(98%), W3.0(14%)
sGRE沒考，這不太好，有幾間學校估計是沒有這個直接就拒絕了

Paper:
(1) In preparation...其實就是沒有的意思

Award:
Outstanding Award at Annual Thesis Competition  x2
(其實就是校內的poster，英文名子蠻好聽的就是)

Research Experience:
Undergrad thesis
Master thesis
Research Technician at Janelia Farm, 5 years

Research Interests:
Molecular and cellular mechanism of learning and memory

--
申請感想:

我是個做事情不怎麼積極而且只做自己喜歡的事情的人，加上喜歡的事情很多
時間精力一被分散就搞得一事無成，大概就是樣樣通樣樣鬆的那種
這點影響我的成績很大，加上我的英文實在是爛到一個境界
申請的時候把資料排出來自己看過一遍，連我都不覺得我是個有吸引力的學生
只是沒辦法要自己隨便申請一個很普通的學校然後在裡面載浮載沉
這幾年在工作中看了很多能力不好的PhD掙扎在實驗跟生活中間也蠻替他們不值的
希望我不要加入他們  XD

面試經驗:
因為上面的數據太差，我唯一值得分享的大概就是on-site interview經驗
三個學校我都在面試之後2-3天就收到錄取通知，有電話也有e-mail
兩間美國的學校形式差不多
面試前一天晚上請先到的學生出來吃個晚餐，都是派現在的學生跟所秘出面接待
讓大家互相熟悉一下
隔天請PI出來介紹學校、課程、畢業要求......順便說一下我們多好之類的
之後是一對一面試，接著參觀實驗室，最後跟現在的學生還有PI晚餐聊天
接著會帶面試者在城市裡晃晃，挑城裡的高樓讓大家看夕陽
順便對附近有點概念，還可以試試看磁場合不合之類的

面試的時候
如果是相關領域的老師通常會從實驗上著手
很重要的一點是要能夠清楚的在3~5分鐘之內講完研究的大綱跟最重要的結果
我在面試Northwestern之前去找了program的前系主任請教了一下
他幾年前被挖腳到我工作的地方，我們平常就會見到面不過沒交情
他告訴了我幾個重點
1.不要overdress
老師們看到學生穿西裝打領帶很多時候也是有壓力的
在實驗室這樣穿實在很怪，基本上有扣子的襯衫+休閒褲+不是運動鞋的鞋子就好
我穿襯衫/深色牛仔褲/皮鞋就去了，結果有一半以上的男生穿西裝打領帶
害我覺得我有一點underdress，不過事實證明不影響結果
2.不要準備演講稿
仔細的重新復習交出去的所有資料，自己的東西一定要非常非常的清楚
但是不要寫/背演講稿
他面試過很多學生，老師們很多都有能力聽出來這是不是精心修飾過的講稿
可是他們面談的時候不要聽這些東西，理想的學生要能夠自然的討論實驗
就像在餐廳或是喝咖啡的地方輕鬆的聊天一樣
千千萬萬不要一問到你在做甚麼，就拿出一張poster的縮小列印版
然後開始figure 1.2.3....老師們不是去上課，我們也不是去教書的
而且講稿只有一份，那不可能適合每個面試的老師
很多時候要能夠讀出來老師臉上的表情，如果發現他們露出困惑的神色
這就是講太多/深/快，要停下來問一下有沒有問題或是解釋得簡單一點
如果有些東西沒有圖很難講，最好就臨時在紙或白板上畫個卡通圖
這會大大的加分
3.be yourself
去面試是個像相親的過程，如果你做你自己但是卻發現跟這個地方格格不入
那就表示不適合，這樣的話沒上也沒多少損失
4.知道面試老師的研究方向
不必到每個人都找個兩三篇paper來讀的程度，但是網頁上的大方向一定要看
至少不會一無所知，這同時會影響到解釋研究內容的過程跟深淺

以上幾點是系主任提供，非常有用

另外還有我去面試的幾點心得:
1.從下飛機到上飛機中間都是面試
每個碰到的人，不論所秘、學生、老師、甚至一起面試的學生可能都參與意見
每件你做的事情包括吃飯聊天都可能有影響
Baylor的一個PI跟我們吃晚餐聊天的時候說了一件事
去年去Northwestern面試的學生，有一個在面試的最後一天大概是太放鬆了
跟現在學生出去泡bar的時候喝得大醉，搞到學校必須送他去醫院
後來的結果當然是沒有上，因為他們覺得這個學生對自己的行為不負責任
連帶的他去其他的學校老師們都知道他--不同學校的老師之間很多都有聯繫的
千萬謹言慎行
2.準備一些關於program的問題還有常見問題的答案
這個大概是老生常談
我碰到最多的問題是future plan--想當PI還是去公司之類的
還有有興趣的研究題目
最近看過甚麼有趣的paper
為什麼申請我們學校--我的回答是因為有我有興趣的PI在這邊，我喜歡他的研究
3.有些老闆天生很X，會故意讓面試的人下不了台或是問些tough Questions
我碰到一個中等程度的，聽說還有更令人無言的，這個可以面試之前打聽一下
有心理準備會比較好應對，一個老師通常不會構成決定性的影響
而且表現得不好絕對不是只有你，不要讓這樣的狀況打亂面試的心情

以上大部分是美國/德國共通的部分

另外MPI要求我要給一個12分鐘的演講
關於我自己/我的研究經驗/為什麼我申請MPI/以後想做甚麼
我的主軸放在研究經驗
後面兩項我幾乎沒講，不過單獨面試的時候有被問到

MPI的面試者大概一半正在念碩士，另一半已經畢業
根據我聽其他面試者的演講，台灣好學校的碩士生程度不輸給美國或歐洲
只要好好準備，要讓老師們留下好印象並不難

最後:
要感謝的人實在太多，就感謝天吧
過去幾年跌跌撞撞的在不同領域打滾，碰到很多好人也碰到一些壞人
雖然跟人家討論總是一副我也懂的樣子，但是底氣總是很虛
其實在申請之前只打算再試一次，年紀也不小了再不念差不多就不用念了
要是什麼都沒有，我可能就要想想下一步是什麼或是我還可以做什麼
現在大概就是好好的挑一個合適的學校，認真的再拼個十年
與各位板友共勉


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 71.171.107.203
推 jasontang:恭喜!! 接下來是黃金十年!                              03/17 06:58
推 Organizer:恭喜！                                                03/17 07:21
推 notaildog:太感人了~pot                                          03/17 07:32
推 EagleSoul:恭喜!                                                 03/17 08:30
推 benchang93:陽明的推!!!                                          03/17 10:33
推 scottlee444:陽明推推                                            03/17 11:22
推 tsaiwen:恭喜!                                                   03/17 11:24
推 st12231:推!也想丟Baylor的neuroscience!                          03/17 11:46
推 yisli:陽明推！！                                                03/17 12:34
推 Lumice:醫學類果斷Baylor,但西北也蠻誘人的                        03/17 15:33
推 ron0908:恭喜!!                                                  03/17 21:32
推 RayHouston:恭喜~                                                03/18 01:55
推 juniper001:陽明推~                                              03/18 06:27