
一直想說要來PO心得文。結果一堆東西要準備
一再拖延，都入學了才來PO心得文...

Program:
Physics PhD, Particle Physics

Admission:
UCLA

Rejection:
Harvard, Stanford, Chicago, UCB, UCSB, Cornell, Michigan…
（多到我都不好意思再列下去了）

Background:
2006 - 2010  B.S. in Physics, NTHUGPA: 3.44/4.0
2010 - 2012  M.S. in Physics, NTHUGPA: 4.27/4.3

Standard Test Score:
TOEFL: R 28/ L 24/ S 23/ W 24 total:99
GRE:   410 / 790 / 3.0
sGRE:  940 (2010)
920 (2012)

Work Experience:
Teaching Assistant of Fundamental Physics (2010 fall-2011 spring)
Teaching Assistant of Project of Gifted Senior High Students in Physics (2010
fall-2012 spring)

Publications/Honors:
None

Recommendation:
3 letters from Professors at NTHU

心得
先說說錄取經過好了。我記得很清楚當天是2/10，而且是大年初一，打開信箱發現一封
UCLA寄來的信。大意是系上審核已經通過並把我推薦給學校，沒意外就是錄取了！！沒想
到緊接著就是一連串的Rejection。不過好險第一封就是錄取信，至少心中有個底了啊。

選校
選校其實是個蠻辛苦的過程。一開始建議先找出你想讀的領域排名吧。就以物理為例，可
以看看USNews、NRC的排名。不過大家可以注意到這都是美國的排名，但是美國不是全世
界啊！其實可以把視野放大一點，加拿大、歐洲、澳洲都有很好的學校。當然就要做更多
的功課。不過我們接觸最多的留學知識確實也是留美，資訊相對比較完善，門檻較低。我
有個同學就很酷，要去阿布達比。再給我一次機會的話，我會多研究歐洲的學校。(當時
當兵時間也比較不夠)

我個人是直接取USNews前50出來做篩選。然後慢慢開始剔除學校。有時候這種東西是很主
觀的，剛開始選擇太多不妨果斷一點踢掉一些你看不順眼的。可能剩下20-40間(視個人情
況)，就要開始細細比較了。做一個自己專屬的列表，把查到的資料彙整在一起吧。諸如
入學門檻、GRE、TOEFL要求、推薦信...等等。
可參考：http://xination.pixnet.net/blog/post/22014474
仔細研究各家系所的網頁，有很多資訊藏在裡頭。一開始比較掌握不到瀏覽的技巧，但看
多了自然會比較得心應手。不過網頁有時候也說不準，有些網頁幾乎沒在更新。如果有學
長姊可以打聽是最好不過。

不妨思考一下你在意的是什麼。例如我個人蠻在意學校大小的，Caltech雖然是天外奇想
級的學校但真的太小了。其他譬如你想做的領域、教授數量是否夠多、有沒有實驗計劃配
合理論、學校附近研究機構的connection ...
其他比較無關乎學術的因素，國際學生比、學校大小、氣候、地理環境、治安、附近的娛
樂...等等都可以考慮。畢竟是你自己想讀的。就UCLA為例，他有很不錯的建築、都市計
劃的課程，對我來說也是一種誘因。
有時候我會想，其實除非真的進去念，否則太多資訊是你無法掌握到的、太多可能性是你
無法算到的。我們當然是盡量取得資訊，但有時依靠一點直覺我想也無傷大雅。
可以多利用下面這個網站，可以對不同的因素給出不同的比重來排名：
http://www.phds.org/

GPA
GPA的部份希望給大家一點鼓勵。誠如大家所知道的，大學的GPA比研究所的還重要，我的
GPA還不到3.5。雖然我自認主科成績還不錯，但是我總共有三門被當，其中一門還是天文
相關。走勢是有後勢上揚，整體而言還是差強人意。

大概也是意識到自己大學成績不夠好，所以讀個碩班補強一下。回頭來看，總是有點幫助
的。也可以幫助自己確定一下是不是要走研究這條路。清大在我升碩一那年改成4.3的評
分制，這樣很方便不用自己換算。不過相對來說拿到好看的成績變得比較難。另一方面或
許也比較有鑑別度就是了。

GRE
GRE真的是太折磨人了，尤其我又是考舊制。一般都傳言物理系不太看GRE，我也相當樂於
接受這個傳言。所以verbal破400、quantitative差了一點點的790，我也就隨便它了。建
議讀物理的考個不太差的分數就好，時間拿去投資sGRE或TOEFL比較值得。

考完GRE隔一個月去考subject，考的不太好。當兵的時候想說再去考一次，但根本沒什麼
時間讀，反而考更差...  大家有機會還是儘量拼滿分吧，畢竟現在可以自己選成績寄。

TOEFL
TOEFL我記得我準備五個星期，第一個禮拜大致就是熟悉題型、準備備戰教材、去TOEFL版
看心得文。熟悉題型很重要，即使沒有馬上要考TOEFL也是很值得先準備的部份。一來
TOEFL確實是一個高度發展的考試，沒有了解題型去考試根本就是找死...另一方面這個時
間投資下去也不會decay。不像聽力太久沒練就要花不少時間回復耳感。

教材的部份，當然網路上可以找到很多有用的教材。TOEFL版上的討論也很多。但是如果
你的準備時間差不多一個月甚至更短的話，教材建議你選OG和TPO就夠了、不要再去看什
麼Longman、Barron什麼的...光是TPO就足夠讓你寫不完了。TPO共24回，我總共也只寫了
19回。(想當初我的好戰友為我準備了豪華版5GB教材，最後也都沒用到)OG可以的話也不
用買，別人用過的借來看看就夠了。

TPO可以找到超擬真模考軟體，強烈建議各位使用。真正扎實四小時模擬考，有助於體驗
真實考試的疲累感。

當然也有一些輔助教材，閱讀的部份請去找黃金閱讀，不過應為內容跟TPO重複，先寫過
TPO再拿來練習。我是會註記哪篇文章來自哪份TPO，寫過後拿來複習。

聽力我是另外聽一點知英作輔助，還有找一些Earth & Sky、60s Science拿來暖耳+鍛鍊
實力。聽力真的很重要。當你開始瞭解TOEFL怎麼一堆整合題型時就會深深體悟。當然最
好可以長期的培養鍛鍊。有機會去英語系國家交換也很好。我剛到美國才兩個禮拜就可以
感覺到聽力顯著提升。

口說大概是最難練的。教材請去網路上找黃金口說80題。當初我們是有個口說讀書會，還
準備了碼表。一開始真的超緊張、講出來超爆炸。不過大家一定要克服這層心理障礙。
下面這個網站有口說的教學影片，我覺得蠻值得看一下。可以很快了解口說的概要。
https://www.notefull.com/content.php?pgID=293

寫作就我個人而言，就是努力打造自己的模版。然後盡量多練習。一般來說整合比較簡單
，但是我的整合不知道為什麼考差了...我偶爾會用這個網站評一下分數
http://www.findscore.com/blog/toefl-essay-topics/
不過他是電腦評分，所以參考一下就好了，別太認真。

這些資源通通都是網路上找得到的，如果找不到可以問我...

SOP
關於寫SOP...你知道的，寫文章這回事當然有很多該注意的要點，但真正深究起來又不容
易找到一慣性的規則。真要給個建議的話，那就是早點動筆吧。就像一些前輩們提過的，
寫SOP是一個很好的機會回顧自己的求學、研究歷程，也是一個很好省視自己研究動機的
機會。

如果你的研究經歷就是洋洋灑灑可以寫一大篇，那我想SOP對你來說不是太大的問題。但
是對我們這種經歷一般般的人，就要費一番心血擠出一些人生的過往、轉折、研究的經驗
。當然很重要的是跟你的目的作出連結。再怎麼說，這是Statement of “purpose”。人
生中擷取出來的片段都該能夠連結到這個終極的”目的”才是。另外，儘量讓文章重頭到
尾能夠連成一氣吧。

如果有同學或學長姊，可以請他們鑑定一下，吸收點建議。其實我覺得我的SOP寫的不算
好。

研究經驗
研究經驗毫無疑問是很重要的。不只是對申請、也是對個人而言。真正有點想法SOP也才
寫得出來吧。如果是對大學部學生的建議，那就是多聽演講、多吸收資訊吧。除了演講就
是看看雜誌(ex:科學人)、瀏覽一些網站(ex:http://physicsworld.com/)聽演講如果聽出
興趣直接聯絡教授投入研究當然就更好了。

研究如果有成果、有paper當然是最好。不過像我沒有publication也不是完全沒機會。畢
竟有沒有成果有點運氣成份，教授審查當然也是更看重未來的可能性吧。最重要還是培養
出你的想法，一些你可以表現在SOP上的個人展望。

再來是一點個人的建議。可以花點時間讀些傳記、科學史之類的。一來可以多了解一些物
理(or科學)發展的過程，二來會很有趣，可以了解一些學者的思想、個性之類的。當然我
不知道這對留學申請有沒有幫助，我個人在SOP有提到一點點就是了。

兵役
似乎大部份有留學計劃的人會選擇當預官。不過我對修軍訓沒什麼興趣，二來也聽說有些
預官要面對長官有要帶兵也很賽。就傻傻的跑去當大頭兵。姑且分享一下一般兵申請學校
的辛酸血淚史吧。(e04 我是真的覺得超辛酸)

當初去抽籤抽到海陸，當下還很平靜...進去才知道海陸不好，會這麼說是因為我當初可
以戶籍地抽籤，但是住中部海陸根本沒有單位。再加上海巡屬會來海陸抓人(每三梯會來
一次，真的遇到可以打聽一下迴避那些梯次)，不要以為海巡很爽，海陸都是去東沙、南
沙保衛海疆(就是那些距離台灣幾百公里遠的小島...)如果真的這麼雖抽到外島，申請不
就超麻煩。(話說我有個學長去外島也是上了UCDavis，不知道怎麼辦到的)最後我做了一
個傻傻的決定，自願跑去儀隊。(本島、並且幾乎正常休假)

新訓整個只有慘，幾乎完全沒有個人時間。我都是乘午休的一個小時寫SOP。(其實我也很
想睡)不禁要說好險我那梯是畢業潮，絕大部分是大專兵，也有幾個可以聊聊留學的事情
。後來到儀隊開始受訓，想當時一邊在操槍訓練、一邊放假要弄申請...真的只有崩潰而
已

現在兵役改來改去，哪天役期延長也說不準啊。這時候還是只能說：還好我退了..
我現在看到學弟都叫他們去申請替代役(好像沒有一年兩個月了)，當兵真的不是人幹的啊
...

UCLA
太晚PO心得文也是有好處的，可以聊一下剛來到UCLA一點見聞。剛來要聽英文真的挺吃力
的，尤其是一堆美國人在聊天時。不過聽力真的可以進步很快。剛開始走在路上總覺得有
點格格不入，感覺好像周遭的人都跟你差別很大。不過一段時間你會開始意識到，在這裡
其實個體差異性很大，有來自世界各個地方的人。大概以前太習慣比較單一文化的社會，
在這兒習慣多元文化後走在路上就也挺習慣的。

不愧是加州，這裡華人超級多。組成包括ABC、中國人、台灣人。走在路上都會聽到中文
。

UCLA物理PhD的國際學生比意外地有點低，可能30%左右吧。後來想想畢竟是公立學校，美
國學生比較多也是可以理解的。不過我問CS的學生，他們的國際學生過半數！主要當然是
中國人跟印度人。

UCLA物理系今年收了很多人，照系主任的說法，學校正在擴展物理系。

不久前剛舉辦了研究生的迎新。活動當天準備了一張地圖列出了來自世界各地方學生的人
數。好玩的事可以用大頭針標出你的故鄉。台灣太小了，幾乎插滿了針！
一些統計數字：
Taiwan:69  China:381  Hong Kong:6  Japan:35  South Korea:74
Singapore:26  Indian：105
Total:4075

感謝
首先真的要感謝studyabroad版的眾多版友貢獻的豐富資源。當然還有TOEFL、GRE版。不
過我想這幾個版版的友組成都差不多。從大二升大三開始看這個版，總算輪到我PO心得文
了QQ
還記得當初在看這版，看完總是覺得滿滿的正面能量，讓人想要認真奮發。

感謝我的那些戰友們。感謝我在陰間受苦受難時幫我寄資料的好同學。特別感謝Xination
，而且還是清大物理的學長，雖然沒有見過面。從GRE、TOEFL一路上參考了他不少文章。
請大家多去他的部落格挖寶：
http://xination.pixnet.net/blog/post/24850563

也歡迎大家有問題可以寄信問我。畢竟在這兒受到了這麼多的幫助，能夠有點回饋也是很
開心的。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 169.232.190.194
推 yin1101:恭喜！                                                  09/29 05:52
推 hsiehyao:請問研究生統計數字是專指UCLA2013年所有系所的研究生嗎?  09/29 06:54
→ hsiehyao:謝謝                                                   09/29 06:54
推 ijsfkira:恭喜 UCLA粒子物理還挺不錯的                            09/29 07:14
→ ijsfkira:學校大有大的好處 小也有小的好處 就像你說的 很多時候    09/29 07:14
→ ijsfkira:還是要有內線情報才會比較清楚....                       09/29 07:14
推 greature:清大物理推！                                           09/29 07:51
推 Lancedragon:恭喜!!                                              09/29 08:03
推 frank11118:推 恭喜                                              09/29 08:23
推 w69036j:海陸754T淚推                                            09/29 09:36
推 teddyli0101:熊XD                                                09/29 09:43
推 etw710:Push                                                     09/29 09:54
推 s75287:UCLA 物理系超多清大物理的...XD                           09/29 09:57
推 conanfanweb:清大物理 不得不推一個！ＸＤ                         09/29 10:01
推 away312:推                                                      09/29 10:14
推 malisse74:恭喜! LA真的是個多元文化的地方 你會喜歡的             09/29 10:32
推 Organizer:cong                                                  09/29 11:02
推 jackchiu8059:我也有去偷插一針~ XD 推!!                          09/29 12:29
→ Dodgy:同學推~                                                   09/29 18:30
推 Dodgy:沒推到 補推                                               09/29 18:32
推 aznchat100:推推                                                 09/29 21:48
推 ihatetomato:原Po強者！                                          09/29 23:10
推 cjws80293:有圖有真相XD  http://ppt.cc/9B1J                      09/30 00:31
推 xbook:想請問UCLA有TOFEL門檻speaking24 writing25                 09/30 14:50
→ xbook:您在申請過程中沒有受到門檻限制嗎?                         09/30 14:51
→ xbook:我和您同分，但是對於那個門檻有點擔心XD                    09/30 14:52
推 williewiz81:清大推~ 跟樓上有同樣疑問XD                          09/30 21:25
→ Adrien:那個分數是recommended minimum scores 不是門檻            10/01 10:59
→ Adrien:至少我沒有收到關於英文成績的要求或通知                   10/01 11:00
推 ie145:是機歪熊!!!!                                              10/01 17:31
推 adgjlsfhk123:讚                                                 10/06 14:08
推 albert29: congratulations!!!                                    08/10 22:07