

Admission:
2011 M.S Applied Mechanics, National Taiwan University
2012 M.S Engineering Systems and Management, Masdar Institute

Background:
BS: Mechanical Engineering, NTU (GPA 3.0)
GRE   710, 800, 2.5 (2011, Manila)
IELTS 6(3/10/2012), 6.5 (3/31/2012)

Award
2009 書卷獎
2010 新一代設計獎佳作

Project
2009 小型風力發電, Formosun Advance Power Research Center
2010 國科會RFID應用設計, 與台科大工業設計所合作

Working Experience
2009 中鼎工程實習, 管線工程師
2011 國科會能源計畫研究助理

No Publication

Recommendation
台科大*1
台大*2

Activity
台大機械系學會幹部
台大機械之夜總召
台大機械畢業致詞代表
台大藝術季幹部
中華民國陸軍政戰士

--

申請心得
其實大學生涯中一直都沒有想過出國這件事情，當時出國留學在我心中
只是一個很花錢的行為，沒有什麼實質意義。原本規劃的求學路就是順
順在國內弄個理工碩士文憑就進入職場，不過撿到的應力所卻在大四必
修被當延畢後被硬生生砍掉了，才讓我回頭重新認識留學這個選項。但
也因為從沒追求留學這件事，一直沒有很照顧過自己的大學成績。

重新考慮留學這選項後，很快的在 GRE 改制前考起來放。原本是預計
2011 當兵前考托福的，卻因為 TPO 做得很沮喪覺得自己英文實在太差
(高中英文被當六學期，中高級英檢考了四次初試都沒過...)，決定再
給自己一年時間練英文，留學就再晚一年吧！誰知道當兵期間看到同梯
有的利用閒暇時間做了自己網站，有人利用假日繼續創業，一堆人在送
申請資料，想到自己是號稱最爽的政戰士，又抽了個爽單位，天時地利
人和下，若一年過去如果什麼都沒完成實在是太對不起自己了。於是在
去年過年後決定還是至少要丟丟資料試著申請看看。會申請 Masdar 一
方向是因為他的 Sustainable City計畫滿有趣的，一方面是因為在版
上看到覺得待遇好爽好爽，不過最大原因是因為起步晚了我只看到他還
在收件 XDDD

分享一下當時很急忙的申請準備。從二月中決定要申請後，花了一兩週
跟有興趣的教授聊一聊留學順便邀請要推薦信，之後起草 CV 跟 SOP。
在 228 假期中很機八的用班長的權力幫自己排了四天連假，順便請了專
家協助把 SOP 跟 CV 完成先送出去再全心準備考試。很感謝他的幫忙，
知道我是急件每次寄信過去他都是放下手邊的事情先幫我修改並附上方
向，每次回信都在一兩小時內，效率很高。沒有他的話憑我的破英文不
可能在四天內搞定這些事情的。同時還報名了下週末的雅思。

是怎麼從托福跳到雅思去了？
其實只是因為做 TPO 時發現原來自己是木耳族人，聽了一兩個月的 60ss
似乎也沒有什麼改善，做了劍橋後發現雅思的聽力可以邊看題目了解大意
，對我解題大有幫助，因此決定考雅思。考試時程參考托福版的 windxx
大大，撒大錢密集考試逼自己趕快進步。當時報名了隔一週的考試想說測
試一下自己程度，第二次考就安排在第一次的三週後。

因為人在當兵，準備時間不是很多，我的方法如下：

讀：劍橋、每天讀單位的台灣日報英文版、每週二的聯合報 NY Time 精選

聽：劍橋，在寢室就聽、跑步或出外洽公都聽。把每篇都盡量聽熟。另外開
軍車的時候就聽ICRT，請同車的阿兵哥跟長官配合一下

說：剛好單位也有個要出國的剛考完雅思，每天晚上他就幫我一起練習，練劍橋跟閒聊

寫：慎小嶷十天突破雅思，這是我唯一買的書，還滿不錯的。照他的方式訓
練很快可以抓到雅思寫作的方法

三月中收到成績單就把全部資料補件出去。然後漫長無聊的軍旅等待生活...
最後在拜完公立大同高中旁邊的四面佛隔兩天收到AD，有拜要記得還願。

--
Masdar 生活簡介

Masdar 2008年創校說要搞史上第一座未來零碳城市，目標要建立綠能
矽谷，每年一月的能源高峰會也是由 Masdar 主辦，有領先全世界的無
人駕駛自動車PRT。位於阿拉伯聯合大公國的首都阿布達比，隔壁是比
較有名的杜拜，車程大約一個半小時，想了解神秘又奢華的阿布達比可
以去看慾望城市二，看完後再回來讓我提醒你其實他是在摩洛哥拍的   

或是前年東森新聞有來做專訪 http://www.youtube.com/watch?v=Jmtyxv6qXOE

Masdar City http://www.youtube.com/watch?v=FyghLnbp20U


Masdar 跟 MIT 合作下創校，大部分老師跟教材課程都是 MIT 那邊來
的，畢業證書會有MIT認證，你要說這裡是中東的MIT也可以啦，不過要
說是 MIT 中東分校就需要練一下臉皮。

目前只有招碩士班，有七個主修：
ESM(工程系統管理) 跟他的六個理工所好朋友

在阿布達比無限銀彈下，創校才四年的理工實驗室設備還不是很齊全沒
關係，基本上如果研究需要都會購買。這裡理工科的戰力很強，我們目
前四個台灣人內有一個在材料，一個在電力工程，他們各一個好朋友前
幾天才剛接到 MIT 的 AD。

不過也是滿硬的，理工科相關資訊可以參考前面 fortiori 大大的文。


另外介紹一下我跟另一個台灣人待的 ESM 系統工程管理，基本上是仿造
MIT ESD (Engineering Systems Division) 設計的，聽說是下個時代的
潮流，聽說聽說我不知道。研究方面由於很多計畫都是阿布達比政府贊助，
大多是改善中東世界的能源問題。


不過 ESM 學生時間不會花在這邊。

他們參加巨星講座、研討會、展覽，跟朋友出去探險，有些熟的可以到
酋長或王子家坐坐聽他們講大道理用金箔杯喝紅茶，放假就出國玩。
偶而會打個臨時工，小弟去年就去展覽打工三天拿400USD，還拿了一堆贈品

這裡很多看不懂的假，例如今年三月底又有兩週不知道為什麼的假。
好好規劃一年可以出國四五六七次，努力點發點東西參加研討會又另外算了。
中東位於歐亞非中間，是個環遊世界的好起點。

很多大咖也愛到這裡演講，去年底比爾蓋茲、希拉蕊有來一下，今年有法
國總統來，愛明星的可以帶相機過來。

另外這裡也是各國人種文化的聚集地，可以參考前面 linyukum 大大的文。

因為華人不多，來這邊你的朋友幾乎都是外國人，英文會進步很快，中東
口音也進步很快，還可以順便揭揭穆斯林的神秘面紗，小心亂石就是。

目前只畢業了兩屆，就業趨勢還不是很明確，我以後有搞頭再跟你們說。

不過目前三個台灣人畢業，一個在聯合國實習，一個準備去UCLA讀博士，
一個在新創公司。
都滿威猛的！

學校隔壁有西門子中東總部，近兩年應該會蓋好，我猜到時也會有些職缺直接來徵才。


另外重點來了！

只要你一申請上，就送你：

全額獎學金

每個月三萬二零用錢，好好省可以月存三萬，拿去出國旅遊。

高級獨棟 Villa 宿舍，有游泳池的那種 http://0rz.tw/ubPcy 參考相簿
月租五萬台幣但學校幫出，不想住還可以退你兩萬四！

免費教科書！

高級筆電一台！今年是Dell, 不知道哪時會拿 Apple

GRE & TOEFL & IELTS 全額補助，就是要你不花錢來就對了拉！

一年一張旅遊機票補助，要去哪裡自選！

醫療保險，每年送你四千塊配眼鏡！

學校不定期提供亂七八糟的優惠，像去年就一堆人免錢去 F1 賽車鬧事！

畢業後開心的話也可以簽個研究助理，月薪十萬起跳！


申請條件：理工科系背景 (不過 ESM 沒那麼嚴格)
GPA3.0以上
托福91 或雅思6.5 若有其他條件，英文門檻可以不用看太重
GRE Q155以上

線上申請成績交影本 = 不用錢！
申請期限到5/31
時間還久，沒申請到理想學校的人可以考慮留個後路
http://www.masdar.ac.ae/Admissions.html

另外可能是之前的台灣人表現太優秀，今年 Masdar 請台灣教育部幫忙推薦十個人過來
以下是我找到的成大簡章，教育部收件到3/31可以考慮一下跟你學校報名
http://oia.ncku.edu.tw/ezfiles/18/1018/attach/56/pta_24345_6938151_55255.docx


阿聯這邊可以說是中東最開放的國家，治安甚至比台灣還好，
車不用鎖宿舍門不鎖也不用擔心
女生在這邊很 OK 不用覺得回教國家很恐怖，有很多潛在的優待 (搭車有女生席之類)
可以參考前面 fffffjjjjj 大大的文

還有學校新大樓也快蓋好了，應該下個學年度前會完工。
我還沒進去看過，不過有看到兩座更猛的游泳池


喔對，還有免費戶外烤箱50度UP喔！


我條件這麼差還可以撿到一個這麼威猛的學校，給大家打打氣囉
快來加入我們喔！！！
 一起撈錢 

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 92.96.76.126
※ 編輯: iamvanson       來自: 92.96.76.126         (02/24 04:59)
推 okihsoh:強者阿飛： ）                                           02/24 05:21
推 Organizer:cong                                                  02/24 05:28
※ 編輯: iamvanson       來自: 92.96.76.126         (02/24 06:22)
推 yrret:爽人                                                      02/24 06:50
推 jimrong:阿飛~~                                                  02/24 09:25
推 eversunshine:阿飛與jimrong                                      02/24 09:35
推 guanshyan:GPA不到3還有救嗎?                                     02/24 11:33
推 su394ji310:好棒喔!想申請!但同樓上GPA不足3.0~仍在努力中orz       02/24 12:00
推 ymin:恭喜 感覺真爽 XD                                           02/24 12:02
推 KeeperOf7Key:感覺真是爽透了XD                                   02/24 14:04
推 wulalagaga:有藏字耶, 還好我用Nally                              02/24 14:06
推 strewn:welly +1                                                 02/24 14:18
補宿舍相簿
※ 編輯: iamvanson       來自: 2.50.149.184         (02/24 14:58)
推 JimmyHou:幹阿飛爽哥 你英文進步幅度未免也太大了吧                02/24 17:15
推 fortiori:果然是Masdar趙祐廷                                     02/24 18:06
推 NASAPSE:Congrats!                                               02/24 19:00
推 Dontco:幹  這篇我要存起來  我要拚托福91!!!!                     02/24 20:56
→ Dontco:不過我gpa沒有3  算了QQ                                   02/24 20:57
推 fffffjjjjj:果然是masdar最爽的   GPA沒有3也可以丟看看阿          02/24 21:17
→ iamvanson:不要差太多還是試試看嘛 一卷在手希望無窮               02/24 21:27
推 jasontang:恭喜!!!                  券                           02/25 01:51
推 JimmyHou:阿飛哥拿過書卷還ＧＰＡ3.0真的太神了orz                 02/25 02:28
推 DavidPrice:中東學校也太爽XD                                     02/25 10:09
推 hpnb:先推,怎沒看到博班資訊呢?                                   02/25 12:22
有博班喔 最下面有寫 http://www.masdar.ac.ae/Admissions.html
推 s1s1:居然沒有chem的master課程，只有chem E，Q ____Q              02/25 13:05
好啦其實我們是工學院
推 axehenry:不知道可不可以先申請再當兵？                           02/25 13:39
不知道耶反正申請不用錢你要不要先丟上了再寄信去問問
推 austin1988:淵源深厚的火柴哥難得發文一定要推推的                 02/25 15:50
推 jasontang:有博班喔                                              02/25 21:52
※ 編輯: iamvanson       來自: 92.96.76.126         (02/25 22:17)
推 Fredck:畢業後在那邊找高薪的工作機會大嗎??                       02/26 08:34
推 Fredck:所以那邊也是不能吃豬肉嗎??                               02/26 09:12
薪水總地來說很不錯，而且免稅差很多，機會就看個人了，也是有人找到
我明年找找看在跟你說難不難
豬肉的話餐廳一般吃不到，不過市場買得到可以自己做，酒也是一樣
※ 編輯: iamvanson       來自: 92.96.76.126         (02/26 13:28)
推 away312:我前幾天突然很心動 打電話去問教育部國際與兩岸教育司     02/26 15:52
→ away312:想試試看 政府薦送的可以打去問問                         02/26 15:53
→ away312:現在好像還沒甄選滿@@                                    02/26 15:54
→ away312:在下是壓下這股衝動了XDD 想說不要偏離自己原訂目標太遠    02/26 15:55
→ away312:丟了運氣好上了的話 就轉行了=口=                         02/26 15:55
推 mikeshit:最近才退伍，請問他有春季班嗎? 我怎麼上學校網站看都沒   06/22 01:24
→ mikeshit:看到 你說的那些福利了呢? 在哪裡啊?                     06/22 01:24