

我個人的經歷可能跟許多文科強者不一樣
這幾年許多歷史系的前輩申請都有很好的結果
不過我不但不是本科系，中間還跑出去做跟學界無關的工作，
想說可能可以提供不一樣的經驗。
加上已經看了好幾年的留學版，終於可以上來發文了～


Field
East Asian History (Modern Japan)

Admission:
Brown, History, PhD (5 years funding) (2/15)
Stanford, CEAS, MA (2/21) (rejected from Ph.D)

Rejection:
Harvard, History and East Asian Languages (2/14)
UCLA, History (2/17)
Columbia, History- East Asia (2/23) (letter from professor)
Princeton, East Asian Studies (2/23)

Decision:
Brown

Background
NTU 外文系+社會系（雙主修畢業）(2010-2014)
日本東京大學 學際情報學府 國際課程碩士班 (2014-2016)
同上 博士班 (2016-) 念了一學期就休學去工作

Work Experience
日企網路部門社員@東京 (2017-2018) (full-time)
網路新論壇日本特派員（part-time)

Language
TOEFL Total: 114 (R: 26 L: 30 S:29 W:29)
GRE (V:153 Q:161 AWA:4.0) （慘不忍睹...）
JLPT N1

Recommendations
Three Professors from U Tokyo
1.所上日本人文化研究指導教授  （長期跟國際學界有接觸）
2.所上美國人教授（修過課，本行念日本史，只是後來研究轉向）
3.其他所日本人英國經濟史教授（留學英國，修過課）

Publications
Conference papers X2 （皆為國際研討會，其中一個是graduate conference）
書 (non-academic) X1
書章(non-academic) X2 (upcoming)

其實文科的人大多都知道，這幾年申請越來越競爭，尤其沒有歐美的學歷更是吃虧
但偏偏歐美碩士幾乎都昂貴又不帶獎
所以我想跟我一樣沒有經濟能力做這樣投資的人只能用研究以及其他經歷去彌補
當初我碩班選擇去日本一方面也是跟研究方向以及經濟考量有關，不過現在覺得很值得。
無論是在台灣打好基礎，或者先去別的國家看看，都是不錯的選擇。
或者有機會可以離開學術界一下，搞不好也是一個加分的條件。


1.語言考試

TOEFL 在2013申請日本碩士班時有考過一次，當時的分數是107
由於這次很慢才決定申請，從報名到考試幾乎只有兩個禮拜的時間
那兩週大概就是通勤時都做聽力練習
回家瘋狂改writing sample然後抽出點時間做點閱讀跟口說
畢竟口說需要練習一下模板套路，然後就這樣去考試。
結果有比想像中好，可能運氣也不錯

GRE這個是我的苦痛，所以也無法給什麼意見
儘管是外文系出身但我真的跟這個考試無緣，考了好幾次分數都上上下下
當然也是幾乎都是邊工作無補習的狀態下去考，只能說我的分數是非常非常低的
雖然不少美國老師以及美國的學生都跟我說GRE不重要
不過我想人文社科類verbal還是盡量考到157以上，有160最好
但事實就是GRE太低可能會讓你上不了，
但就算考到滿分也不會特別加分還是研究計畫跟經歷最重要
此外，在申請的學校當中，我也聽說不少分數跟我差不多也上的例子
所以這方面的情報打聽一下也好，像是有些學校直接說他們學生平均有90%以上的成績，
我就直接放棄不申請了....當然考夠高就完全不用擔心這些。
不過，我也覺得分數低也不是完全沒影響，
像是Stanford老師就跟我說他們覺得我需要更多英文史學的訓練，
因為我托福並不低，所以我猜測可能還是跟GRE有關。
當然也有可能這他們看了WS跟SOP後的判斷，
或者他們單純比較信任有美國學歷的學生，一切都無從得知。

2.聯絡老師
聽許多學長姐們，甚至是在美國讀博班的老外都有說過，
寫信給老師在申請中是很關鍵的一步
其實越早寫給老師們越好，尤其七八月老師們沒課閒閒的時候
不過由於我很慢才決定當去年要申請，所以寫信拖到了十月中才寫，
不過很幸運的六所學校五所都有了正面的回音。
另外，兩個老師是寄出一週以內回覆，所以有時候也要有耐心 XD

寫信的方法大概有幾個重要的撇步跟技巧，我也是參考了許多人的模板歸納出以下結論
1.簡單自我介紹+未來想做的研究
2.看過老師哪些作品，以及未來的研究跟老師的研究能有什麼連結，
自己想往什麼領域發展等等（這很重要！）
3.禮貌性地問是否有要收學生

注意長度適中，不要太長，但內容資訊要夠
我大概按照了這個模板先寄給幾位老師，有兩個老師是光速回信（大概隔天就收到回覆）
許多人會說第一封信可以放CV，我則是等老師回信後要回覆老師時再放CV，以免沒話說？
這只是我的私人觀感，但想說這樣不要一次給老師們資訊量太多，
第二次回信再給CV可能印象比較能延長

如果這方面有什麼建議的話，我當初以為一個學校最好只寫給一個老師就好，
後來才發現若該program有不只一位老師符合研究領域，其實都可以寄信看看
不過也滿重要的一點是，就算老師回信得很熱情，也不保證什麼。
事實證明有間學校老師不但回音很好，還把我的信轉給另一個老師，最後也沒有錄取。
而唯一沒有回我信的那間學校，竟然第一個找我面試。
所以在此也建議，不要沒回信就輕易放棄！
最後，在投完所有申請資料後，我也會把CV, SOP, Writing sample的檔案再寄給老師。

3.申請文件

SOP
我先是跟幾位在美國念人文博班的學長姐、朋友要了他們的SOP參考
一開始寫了初稿後給幾個學長姐們看，都被批評得滿江紅
後來陸續也有美國人學姊跟老師們給了我不少意見：
前半段要吸引老師們的興趣，因為申請者太多，沒興趣的他們就不會看完
比如我一直以為通常第二段直接連結到教育背景
但後來我聽這位學姊的話，前面都在詳細敘述研究，後面才帶到教育背景
另外，寫推薦信的一個美國老師也跟我說，
日本史的老師很注重日文二手文獻的閱讀能力，所建議我在SOP裡面要引用日文的著作。
不過我想這方面還是因人而異，沒有標準答案，不過多打聽消息，再去構思結構總是好的

研究以外的內容，我大概就只有寫大學跟碩士班的經歷，濃縮在一段
在日企的經驗則是用一句話帶進研究主題（我的研究跟日本企業史有關）

最後，由於我申請的學校deadline分別是12/1, 12/5, 12/15
每次間隔之中我都有再度修改，因此最後死線不一樣的學校的SOP長得不完全一樣，
但基本上是一樣的架構。
我個人覺得SOP是個不斷修改的過程，當然過程中每個人給的意見都不一樣，
有時候甚至有點彼此衝突，無法全部都兼顧,這時候自己的衡量就很重要。

Writing Sample
我自己覺得writing sample是整個申請過程中最花時間的（除了GRE之外...）
很多人都是用碩士論文改寫，雖然我碩論是用英文寫
但由於一些轉領域的問題，我沒有直接從碩論摘出來
而是用與碩士論文有關的一個研討會發表去改寫（後來幾乎變成重寫）
這部分我從八月大概就開始動工，結果到十一月初才改好
改好後我立刻寄給寫推薦信的老師們，還有一個美國人博士生看
其中只有一個教授有在給我文件上的意見
不過大家真的都太忙，一直到十一月下旬我才拿到第一個feedback
我自己按照老師的意見改完後，再跟SOP一起給一個研究所認識的美國人（曾經當過記者
）edit
最後交出了正文17頁double space的文章

4.面試
第一個面試聯絡是一月底，來自哥大。是老師個人信箱傳來的
（聽說個人信箱通常是好事，不過看gradcafe也有人說POI會親自解釋被拒原因，
自己後來也體會到2次...）
他直接問說過一兩天有沒有辦法談談，完全不給人準備（掩面）
不過後來面試的狀況十分輕鬆，幾乎沒有問我研究計畫，都在沿著CV問我的經歷，
大約二十分鐘左右結束。
當時覺得整體還不錯，但後來想想有些問題沒有答得夠好。

面試之後兩週都沒有消息，真的是很漫長的等待
直到先是收到哈佛的拒信後幾個小時先來了布朗的offer，所以心中至少穩定了一些。
雖然後來當初面試的教授也跟我說很遺憾哥大沒有辦法錄取我，實在很失望，
但也感謝Brown收留了我～也是我當初的dream school之一～

我也在確定要去Brown後，有跟當初有聯絡，但沒有錄取的老師報告(?)
畢竟學界這麼小，以後非常有可能會在遇到，抱持良好的關係跟印象還是滿重要的。
也許多老師還給我一些很鼓勵很安慰的話，算是給申請的尾聲留下一個還算不錯的回億。


最後，感謝Siddhartha94, jopoynter, sharpy等幾位學長姐一路上的意見跟支持
以及眾多沒有ptt帳號但幫我好多的人還有我的家人跟男友～
也祝大家申請與留學都順利，挑戰接下來才要開始～！



