
很幸運地候補上芬蘭Aalto University的Creative Sustainability永續創意，
以下簡稱CS。

4/5得知候補，頗難過，覺得很難候補到。
而且在那之前兩天才發生車禍，那一週愁雲慘霧。
直到上週寫信去問候補結果，完全無消無息。
已經認為無望而低潮幾天後，突然在前天收到錄取通知！
開心沒多久，就開始煩惱昂貴的學費跟生活費。
2017年開始沒有免學費，從0元漲成一學年15000歐元，實在非常狠！

要求上網接受錄取名額，說明文件裡說會再寄personal link給我，
寫信去問，過了兩天還是無聲無息，那為什麼說明文件裡不直接給啊？
總之，藝術學院的行政效率實在是......

以下簡單說明申請歷程：

1. 2015發現這個碩士課程
話說2015年底很渴望能轉變生活，半夜突然興起搜尋芬蘭碩士，
剛好看到一篇天下雜誌介紹的留學文章，其中提到一位台灣學生在芬蘭念這個學位，
再加上當時免學費的誘惑，以及向來對芬蘭充滿興趣，決定申請。
當時要考IETLS已經來不及，所以延後一年申請。

2017年起原本免學費的政策被取消，政府規定一年至少要收1500歐元，
Aalto很殺地多加了一個零。心在淌血......
兩年唸下來就要3萬歐元。

2. 2016前往芬蘭參觀學校和面談
2016年在兩個月的歐洲自助旅行中，特別安排到Aalto去參觀學校，
也預約和CS的study coordinator面談，詢問一些問題，
確認是自己想念的領域，4月回國後開始準備IELTS考試。

3. IELTS overall: 8.0 (L:8.5, R:8.0, W:7.5, S:7.0）
英文基礎還算扎實，所以自修念了大約三個月，幸運考到8級分。
心得與應試技巧分享在雅思版和blog上
https://ieltstips-breakingdawn.blogspot.tw/2016/11/ielts80.html

4. 準備申請文件
Aalto要求備審文件，學歷、成績單等等文件都要寄掛號去。
某間無言的母校，在我要求在成績單上蓋鋼印時，強調這已經是正本無需加蓋。
結果被Aalto打槍，要求補件又遇到春節連假，請求延後期限也不獲准。
初五衝去母校再申請一次，很不爽地寄郵局的快捷去，時間上本來應該來得及。
好死不死，遇到郵局約定的航空公司航班減班，原本應該寄達的日期，
文件還在日本卡轉機。所以砸錢叫FEDEX寄，在期限前一天寄到，
郵局的在期限隔一天才到。同一份成績單寄三遍！！！
所以，特此建議想申請Aalto的朋友，所有文件規定都要仔細看清楚。

申請資料中最重要的莫過於motivation letter跟portfolio
光是motivation letter就上網看了很多範本
portfolio也羅列過往的經歷，設計版面。
因為CS是跨領域的課程，所以重點也放在跨領域的經歷上。
以上兩者在準備前，都要看透想申請學校和學系的網站，
試著理解這個學系想要的學生特質，盡量在motivation letter跟porfolio上著墨。

5. 進到第二關面試
Skype面試，CS非常準時地在預定時間連線。
總共三位面試官，系主任和另兩位教授。
系主任和另一位男教授從頭到尾都非常親切，男教授還在對話過程中頻頻點頭，
令人深受鼓舞，女教授則是較為冷漠。

面試問題回憶如下：
1. 為什麼想念CS? 動機是什麼？
2. portfolio裡面有沒有特別想要強調的部份？
3. 想要研究哪一塊領域？
4. 念書過程中最大的困難可能是什麼？
5. 是不是在國外工作過？
6. 設計如何帶來改變？
7. 如果沒申請上，有何打算？
基本上不離motivation letter指示中，要求得回答的問題。

這幾天煩惱學費跟生活費到失眠的地步，
如果有人知道還有哪些獎學金可以申請，或是留學貸款的資訊，請多多分享。
（因為兄弟姐妹都還綁在同一家裡，家戶所得超過申請標準）

感謝，祝大家申請學校跟留學生活順利。



