

遲來的錄取文, 大學畢業也六年了,終於在思考是否要放棄留學之路時,

上天給了我一個機會, 從充斥著GRE資訊時代就開始看留學版, 靠著別人的分享給了我動力

現在希望把我的經驗分享給大家

Application summary

application for 11 biomedical sciences PhD programs in the U.S.

all rejected

2 in UK, one accepted

Admission:

Imperial College, Clinical Sciences, PhD

(scholarship+ live stipend)

Interview Invitation:

Cambridge University Babraham institute, Imperial College, Mount Sinai

Rejection:

NYU, University of Pennsylvania, MIT,Weill Cornell, Watson school,

UNC BBSP program, The University of Utah, Mount Sinai Med school

the University of Massachusetts Medical School, UAB, Baylor

(報告:亞美利堅全滅....)

Decision:
Imperial College, Clinical Sciences PhD

Education:
-BS: Medical Biotechnology and Laboratory, Science CGU(2002-2006)
-MS: Institute of Molecular Medicine, NTU (2010-2012)

GPA:
-BS: 3.41
-MS: 3.93 (等第制新制)

Test Score:
GRE慘烈的考了四次前面兩次不可考...

-GRE:390/730/2.5 (2009 日本大阪 CBT 大爆炸)
530/760/3.0 (2012 PBT 末代舊制)
-TOEFL: R: 28, L: 26, S: 18, W:22 total: 94
R: 28, L: 23, S: 23, W:22 total: 96
-IELTS: R: 7.0 L:6.5 S:6 W:6.5 total:6.5 (S:5.5 復查---S:6.0)

Research experience:
2004-2006 CGU 專題研究
2008-2010 Research assistant Institute of Biotechnology, NTU
2010-2012 Institute of Biomedical Sciences, Academia Sinica

Honors/Awards:

Youth of Chang Gung University
101年教育部留學獎學金 (放棄)
Imperial College/Taiwan Top University Strategic Alliance PhD Scholarship

Publication:
Numerous posters
one 3rd author paper

Recommendations:
1 from CGU professor
1 from NTU assistant professor
1 from AS professor

心得:

呼 熬了這麼久終於可以寫心得了,想想這中間真是經過很多煎熬,大學成績不佳

GRE不斷的挫敗,申請學校連續被拒絕,只想告訴大家如果某條路走不通就換條路走吧

一定有路可以通往你的理想的!!

出國動機

因為家中有親戚在美國,所以從小很自然就想長大一定要去美國闖盪

也因為從小就對生物有興趣,所以高中選組或是大學選科系,都很自然的選了生物相關

科系, 大學進實驗室進行專題研究,指導老師勸說要出國就大學出去

不要在國內念研究所了, 就在心靈中深植這個想法, 但其實後來回想

這樣的選擇可能是讓我深陷泥沼的原因之一, 以現在嚴峻的申請情況

要大學畢業直接申請美國生醫博班 除非是卷哥卷姐,有發表或是GRE神人 恐怕非常困難

非常明顯的  我兩者都不是 但人生就是這樣 當時就是作了這個選擇

申請時程

2005 1stGRE 大三升大四 傻傻的去考 考個300初頭

2006.10 2edGRE 別人都在如火如荼的去補習班補生化 只有我一人在與GRE奮戰

V沒有問題了  但因為沒有準備Q 所以Q考了個under 700.....

2006~2007 做兵 1stTOEFL

2008~ 2010 研究助理  申請未果

2009.11 2ed TOEFL 3rdGRE大阪雞烤 (炸)

2010.2 考研究所

2011.6 4th 末代舊制GRE (唉....從他開始謠傳說要改制(2005) 竟然真的考到最後一次)

2011.8 IELTS

2011年底 application
_________________________________

turning point

1. 2002-2006 大學時期決定不念國內研究所 全力準備出國考試 直接申請phD

2. 2009 GRE三度失利 重新思考人生規畫 考取國內碩士班

3. 2012 拿到獎學金

標準化測驗

我每次考GRE都很認真(掩面) 總是花很多時間 但是還是考得不上不下或是不理想

最讓我挫折的恐怕是日本大阪那次機考 (3XX) 每天在台大總圖唸到半夜

考完看到分數瞬間整個人呈現呆滯狀態 完全不能接受

所以大家還是多多去讀強者的分享 我想我還是不能掌握考好GRE的絕竅

所以可能沒有甚麼好分享的

多年征戰 只有一點點心得

1. GRE還是蠻重要的 很多學校把它當絕對門檻不說

還是某些教授把它當作英文能力的呈現 (雖然我們都知道..)

2. 機考不是萬靈丹 (喂~~人家小朋友改制了)

3. 現在資源已經比古早多非常多了,不要鐵齒,自己埋頭苦幹,

多聽聽別人的分享和利用網路資源

4. 沒有甚麼訣竅 撐下去吧....大家都是這樣過來的

至於IELTS

口說跟TOEFL不同 要跟真人對談  但還是有一些高分的技巧要掌握

有頭有尾  要歸納 要舉例 要總結  這些跟托福是一樣的

TOEFL苦於不能破百的朋友  可以來嘗試看看IELTS 我想七分是有機會的

聯絡教授

這方面我想就是就多嘗試 而且重點最好是你真的對那個領域是熟而且有興趣的

對於生醫PhD的申請 聯絡教授對於英國或是歐洲體系可能會比較有用

因為英國比較偏師徒制 所以寫信或是毛遂自薦可能比美國program的委員制篩選模式有用

印象最深刻的是 我提起勇氣寫信給我有興趣領域的大頭

他隔了11分鐘就回我信了  陸續寄了劍橋的教授 都非常nice的回我

有的還寫的比我長很多 甚至還還告訴我如果劍橋太競爭 推薦我可以去哪裡哪裡

在2008也連絡上我未來在imperial的指導教授

來回了非常多信  後來因為沒有拿到獎學金所以作罷 但今年拿到了

所以很幸運的得到錄取機會

而寄給美國PI 幾乎都收到罐頭式的回信 說所上會聯合篩選 只好摸摸鼻子

或許是自己不夠優秀 不過我想機會是自己把握的

如果真的有興趣 不要害怕寄信表達自己的intention

Interview

三月被Mount Sinai med school婊  現在想起來還是蠻生氣的  (詳情請看#1FQCPUnb)

一月就收到interview邀請 中間詢問要我等 沒想到最後卻放我鳥  說審查已經結束了  囧

最後寫信去fight也不了了之 中間打電話去問 剛好是助理接聽

他說這三個月不斷的有大陸人和印度人來on site interview

所以我想如果真的很想念該所學校 又或者很多學校同時有on site interview

建議還是直接飛一趟比較保險

收到劍橋大學的interview invitation最意外  skype interview 時間長達一個小時

非常的嚴肅  我個人覺得面試除了自信心外  每個問題和預先想好的回答

要事先詳細且organize好寫在紙上 因為你真的不能預料到會遇到怎樣的教授

不是每個interview都很nice或是打哈哈 不論如何都不能自亂陣腳 要保持自己的節奏

Imperial的面試也講了很久 skype interview快要一個小時 內容不外乎自我介紹

研究經歷  未來的規劃 vision

(因為聽不太懂英國腔 所以就拼命講 不讓老師有機會發問XDD)

個人覺得決定interview成功與否的關鍵 自信占60% 個人準備40%

其它因素如個人表現等都已經決定了 一定要把自己充飽氣再上場

獎學金

不可諱言的 這是我申請上Imperial college的關鍵,

因為英國非UK/EU的學生學費非常非常貴,一般非program 也不會跟美國一樣

給予學費全免或是生活補助,所以必然要申請獎學金

台灣學生身分申請英國本土的獎學金,其實蠻困難的,如果去查會發現

絕大多數獎學金都是限定UK或是EU,而很多是給香港,中國人,

或是第三世界國家的獎學金 所以可能國內獎學金是最理想

2009年因為教授同意收我為博士班學生 當初還天真的想用家中的存款支付學費和生活費

後來被那邊的教授拒絕了 聲明一定要拿到獎學金才能入學 現在想想真是捏一把冷汗

單單學費28000英鎊/year 念個四年..... 言歸正傳,關於申請獎學金的要領

1.多搜尋獎學金資訊,我覺得這很重要,因為每個獎學金的期限不一, 所以一定要提前準備

2.不要怕麻煩, 其實我覺得申請獎學金應該要跟申請學校一樣看重,

因為這可能是改變你申請結果關鍵因素,當很多人覺得麻煩不想處理的時候,

就是你的機會

3. 寫信詢問教授獎學金資訊, 這個通常是難以啟齒但卻又很重要的一環,

但其實國外教授很願意提供相關資訊

有些人可能跟我之前的想法一樣 反正申請美國的program通常就會免學費或是有補助

我的建議是在成功之前 每個機會都不要放過 加上現在"人才"議題正夯

應該逐漸會有更多獎學金機會

結語

六年了,當初跟我一起奮戰的朋友不是早就出去了就是放棄

每次想要放棄就問自己:你想一輩子仰著頭聽別人述說留學的經驗嗎?

對於跟我一樣申請之路不順遂的朋友 與你分享羅羅亞‧索隆的一句話:

既然眼前是這樣子的困境要我面對，我也只好讓自己變的更強才行了。

美國生醫領域研究所近年因美國經濟不好,預算刪減,不僅名額減少,也越來越不願意支付

國外學生較貴的學費,大家看看UC系統的生醫program就知道

第二, 詢問外國審查教授的意見得知的資訊是 跟以往不同的是

目前台灣學生跟大陸學生丟在同一個籃子審查  所以要脫穎而出是更加困難

雖然比從前艱困 但是還是可以在版上看到層出不窮的生醫領域錄取文

代表只要自己準備好每一個環節,就還是有機會

山不轉路轉 路不轉人轉

只要感覺到心中的那把火還在燃燒 就不要放棄


致謝

最後要感謝家人無怨無悔的支持 無論是金錢還是時間 都讓我沒有後顧之憂的朝夢想前進

感謝台大老師 大學指導老師 碩士班指導老師不厭其煩當我的推薦函提款機  囧

參與修改30幾次SOP的貴人 這麼多年聽我抱怨 給我建議的朋友 板上每位願意分享的版友

謝謝你們 讓我順利走到登山口


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 220.255.116.113
推 iverson52000:推推!恭喜~                                         08/15 22:25
推 minamityt:恭喜~                                                 08/15 22:38
推 litshu:恭喜你! 今年也有一個學弟要去IC 加油!!                    08/16 00:18
→ milvus:樓上 謝謝你那時回答我問題                                08/16 00:22
推 tdaniel:恭喜你! 英國腔聽久了就會滿喜歡的!                       08/16 05:43
推 reinherd:恭喜                                                   08/16 08:43
推 atlantiz:加油啦！英國很棒！                                     08/16 10:34
推 cowux:恭喜                                                      08/16 11:11
推 Organizer:cong                                                  08/16 12:58
推 ntb:恭喜!                                                       08/16 15:13
推 allergy1115:IC能拿全額超強,不過你未來老闆幫你很多,他更強..:)    08/16 20:31
→ milvus:學費的部分是靠獎學金  那個補助是額外的驚喜               08/16 22:36
推 sleeeve:這樣條件已經很不錯了  美國還全滅....好誇張              08/17 01:20
推 TommyYuen:恭喜                                                  08/17 01:59
推 kiky530:恭喜啊!! 看一看覺得這經歷好熟，原來是認識的 XD          08/17 04:36
推 pinglin02:Welcome to ICL!                                       08/17 07:10
推 willwei:congrats!                                               08/17 17:33
推 reinherd:我認為這兩年可能真的太難申請了                         08/18 05:27
→ milvus:我好奇的是,生醫每年都有人說難申請,                       08/18 18:36
→ milvus:到底有沒有一個客觀的指標呢?                              08/18 18:36
→ yellowsnake:其實GRE是美國教授把它當成是智力的指標，而不是英文   08/19 01:32
→ yellowsnake:這幾年生醫的確難申請，其一大陸的申請者普遍分數高，  08/19 01:33
→ yellowsnake:以我下一屆來說CUNY竟然收到一位GRE滿分的大陸學生，   08/19 01:33
→ yellowsnake:而該學生申請哥大和NYU沒上，所以念CUNY。             08/19 01:34
→ yellowsnake:這幾年紐約的science program來說，大陸學生和台灣學   08/19 01:35
→ yellowsnake:生比例上已經差不多有20:1以上了。                    08/19 01:35
→ yellowsnake:光是他們物理系博士班，平均每年招收7-10個大陸人，但  08/19 01:36
→ yellowsnake:台灣人往往只有0-1人。而哥大就更不用說了，博班可以   08/19 01:38
→ yellowsnake:說是大陸人的天下，現在在紐約走在路上都會遇大陸學生  08/19 01:39
推 yozora:看完好感動，真是不容易呀，加油！                         08/19 20:12
推 allergy1115:英國不難申請,難在有獎學金!身邊太多自費念薄班的學生  08/20 21:52
※ 編輯: milvus          來自: 121.6.40.160         (08/26 15:41)