
又到了申請學校的季節，想想那一陣子焦頭爛額的回憶還十分鮮明，
不知不覺已經一年了，而這篇分享也是拖了快一年啊～～～
如同標題，最值得說嘴的應該是我考了307分的GRE也能申請上一些不錯的學校，
希望想留學的朋友看了我的心得以後，對自己多一點信心！

全部都是Fall2015-MS

Admission (Program):
Purdue U (Civil Engineering - Architectural Engineering)
UT Austin (Architectural Engineering)
UIUC (Civil and Environmental Engineering)
U Mich (Civil and Environmental Engineering)
USC (Building Science)
Penn State (Architectural Engineering)
IIT (Architectural Engineering)
U of Pittsburgh (Civil and Environmental Engineering)
*只有U Mich 和USC有funding

Rejection:
Stanford (Civil and Environmental Engineering)
CMU (Building Performance and Diagnostics)

Decision:
Purdue U

Background:
BS in NTU Bioenvironmental Systems Engineering (2011-2015)
GPA (overall) 3.62/4.3 (班排22%)
GPA (major) 3.88/4.3

Test Score:
GRE: V142 Q165 (TOTAL 307!!!!!!) AWA3.5
TOEFL: R27 L22 S23 W24 (TOTAL 96)

Lab experience:
Sustainable Environment and Green Architecture Lab
Slopeland Disaster Prevention and Conservation Lab

Research experience: NO
Work experience: 只有家教三年的國中數理
Publications: NO
Honors and Awards: NO
Recommendation Letters: 都是系上教授，其中兩個是lab指導老師

[GRE和TOEFL]

再次大言不慚地說，我的GRE只有307，看這成績就知道，想在這邊分享的絕不會是怎麼準
備這兩個考試，相關資訊版上高手雲集另請翻閱。我想藉此鼓勵欲申請碩班的大家（博士
班可能就沒這麼把握），不要被自己低迷的GRE分數感到絕望，也不要被補習班常常公布
的「名校最低GRE錄取分數」嚇到，學校大概只參考不到一成吧我想，如果你的考試成績
不盡理想，時間又緊迫的情況下（或是不緊迫也可），請盡快走出傷痛（我花了一場電影
Lucy的時間）然後focus在其他重要好幾倍的文件上。想說的是，除非學校明確指出先篩
掉TOEFL不到一百的人（像我還是不怕死的白白給CMU七八十鎂），不然都是有機會試試看
的！而且其他文件用心搞好的話，完全可以覆蓋掉這瑕疵。


[選program和選校]

這步驟是我申請過程中花最多時間與精力的部分，我建議大家不要怕麻煩，首先上網找數
個版本的大學排行榜，基本上就是那幾間學校在前後變動，一定要一間一間的去看學校的
網站，甚至每位老師的研究專業也要看，要比較的包含該領域在該校的資源與強度、教授
們的專攻領域是不是真的符合你的所需，當然還有學費、（氣候與地理位址只要不要太差
應該都還行啦，尤其是如果只要兩年～），列個excel比較也不為過。

我大學四年念的是生物環境系統工程學系，包含水利、水資源、環工、氣候變遷、環境檢
測、綠建築等環境相關領域，而很幸運的是我滿清楚自己想要走的方向有二，一是關於「
建築耗能評估」，二是「生態社區、環境規劃」。前者搜尋的program大部分是
architectural engineering或是building science，有些學校會獨立出來為一個系，有
些則是隸屬在土木與環工系之下的一個組，而後者可以搜尋landscape architecture，不
過後來放棄後者因為大多要交作品集，也就是我吃虧的部分。

[在校成績]

自認為在校成績不是非常突出，GPA高於3.62的認真同學多的是，CV上我多加了
GPA(major) 3.88不確定有沒有加到分，如果你是GPA(last60) 比較好看的話也可以稍微
提到。我的成績是從大二開始比較起色，大一的必修微積分、普物通通B或C收場，個人是
認為SOP上不用特別解釋成績差的原因，也不用強調成績有”逐年上升”的趨勢，因為基
本上大家都是這樣的，況且也會附上詳細的成績單說明。

[SOP和CV]

由於我有點算轉領域，沒有很多Arch-Eng.的背景，如果你也是這樣，請化危機為轉機。
CV跟SOP的重點之一，就是把一切你認為是劣勢的元素轉為的優勢，如果你覺得相關領域
背景不夠，可以說因為原本的背景給你一些啟發，因此想要換個方向而跟過去所學結合；
如果你覺得四年學習沒有特別的專業（就像我沒有什麼研究經驗），那就說你接觸很多其
他領域，讓你想要轉往這個新領域。申請Arch-Eng.的CV上，我有特別寫出我與Arch-Eng.
僅有的連結 – 修過的兩門相關課程，這是一位曾經幫教授用CV先篩第一輪的學長建議的
，否則像我這樣經驗大大不足的履歷絕對平凡到不能再平凡，加上這兩行，就像是在繩索
上加裝了鉤子，更容易勾住評審的眼神。

SOP除了明確標明目的的第一段，還有再次強調欲申請學校program的最後一段，其他每一
段不僅要介紹自己經歷，更重要的是這樣的經歷培養你什麼能力，所以你怎麼適合這個
program，給你什麼想法讓你想要申請這個program，也就是要在每一段結尾小結中不
停強調你與這個program的連結，讓人感覺你就是為了這個program而生的！

以下是我每段大綱:
第二段：做過的project培養我環境檢測的能力，和一些基本的操作實驗能力。
第三段：仔細描述修過與Arch-Eng.相關的兩門課所學，且如何影響我的想法。
第四段：Lab經驗，學到什麼，老師如何影響，讓目標更具體。
第五段：服務性社團的經驗，透過想要用改造建築物的方式幫助弱勢族群。

[時程]

2014八月底：考GRE
2014九月十月：找學校、找program、找推薦信老師
2014十一月初：考托福
2014十一月底（五都大選當天）：開始SOP、CV，已瀕臨極限，不建議大家這麼冒險！

[結論]

最近又常常被問到：我這樣會不會上這間？我托福需要重考嗎？這些問題一年前我也是瘋
狂追問學長姐，我完完全全能體會那種害怕全部落空的心情，尤其是寫CV時大大認清自己
幾近空白的過去，沒有任何研究經驗，沒有任何awards and publications，在校成績又
很平，只有零碎的家教、社團等，真的是沒有任何一項突出的強項，但結果一一出來之後
我發現，強調自身與program的相關性，或許是我們這種沒有超級漂亮履歷的最佳選擇。
想藉由普通如我卻還是可以上好學校的例子告訴大家，別小看自己，試了才有機會！

