
在留學板上每個人申請出國的過程都不太一樣，而我自認為我的經驗很特殊，因此想要分
享一下的我的經驗，希望之後的學弟妹能夠參考：

Research Interest: optics and photonics
Admission:
University of Michigan ECE Ph.D. (4 year fellowship)

Rejection:
UIUC EE MS
UT-Austin MS
…

Pending:
UCLA EE PhD

Interview:
1.      UCLA: twice (same professor)
2.      Umich: twice (same professor)
Decision:
Umich

Background:
BS: NTU physics, GPA: 3.59/4.3, Last 60: 3.76/4.3
MS: 3.49/4.3
TOEFL: R:29, L:26, W:24, S:20, Total: 99
GRE: Q:170, V:150 AWA:3.0

Publication:
Journal paper: 3rd author *1
Conference paper: 2nd *1

Conference:
國內：5
國外：1
Honor:
Student Travel Grant*1
普通物理創意實驗競賽：特優

Work Experience:
替代役（服役中）

現物理是一門我不太有辦法駕馭的學科，相較於其他同學，我對於物理的理解和興趣可能
沒辦法讓我支撐到最後，因此在大三那年，我選擇了系上比較偏向於應用和工程的老師一
起做研究。後來我也做出了一些成果並且參加一些會議。大學畢業之後，順理成章的我碩
班時我跟了同一位老師做研究。

然而，在碩班時期整個過程並不太順遂，我換了一個相當困難且充滿未知的題目
。在碩班兩年裡，基本上我是一直與失敗奮鬥的。看見實驗室的同學一個個完成自己的題
目，並且有了一些發表，讓我越來越沒有自信，也漸漸打消出國唸博士的念頭，因此我在
畢業前並沒有對出國唸書做任何的準備：沒有考英文、也沒有研究出國唸書的各項申請流
程。

一直到口試完後，我的指導教授才有一次語重心長的問我未來的規劃。我想了想
說：我還是希望可以出國唸書看看。當下，他有點震驚，因為我從沒跟他討論過這件事情
托福：
我大約10月中開始準備托福，11月初考。我覺得托福其實比GRE難準備應該再花更
多時間，畢竟科目很多。其中，寫作是我最弱的部分之一，因此準備時我每天都會寫一篇
作文給我的學弟批改，並且討論該如何改進。雖然進步有限，但是我自覺每天寫作對於英
文能力的養成很重要。聽力方面：我會聽考滿分網站的題目配合30秒聽英文強化自己的英
文能力。說方面：我是背NoteFull的模板，幫助我構思那幾十秒到一分鐘裡面到底要講些
什麼。



Program選擇：
解決英文後，另外一個問題是到底要念什麼，因為我的研究室所做的題目是跨領
域的：橫跨了物理、電機和腦神經科學。在這三者上我選擇了申請電機系，一來我實驗室
的研究主題與許多學校的光電所的研究反而類似，二來我在大學和研究所時其實選修了很
多光電和電機相關的課程，因此可以讓我從物理跳到電機領域。另外我除了申請Ph.D.外
，也申請了一些M.S.的program，主要是擔心沒有太特殊的表現申請Ph.D.上有一些難度。
但從結果來看MS對我這種已經有碩士學位的來說可能沒有比較好申請。

選校上，我主要篩選依據是：托福沒有100分限制的學校、一些自己比較有聽過或
3.      具體但精簡


SOP:
我大約11月開始準備，事實上我主要是請英文很厲害的學弟幫忙看我的SOP確保自
己在語意和邏輯上有連貫。在撰寫時我有幾個原則：
1.      每段有明確的主旨和夠具體的例子。
2.      主要圍繞在學術的過去、現在未來，避免提到不必要的資訊
3.      先寫引人入勝的東西：例如我會先寫研究所做的大題目，在寫大學做的專題。
4.      每個決定、事情都有明確的動機和對應到的行為。




面試：
我總共面試了UCLA和Umich，兩間都是SOP上有提到的有興趣的教授。而且都面試了
兩次。

UCLA (1/15, 1/25):
第一次面試是從UCLA教授的Ph.D.學生在1/13寄信來說兩天後要面試，並且附帶了兩
篇實驗室的paper說要討論。 在面試時，主要是用skype，首先互相寒暄大概一分鐘後就
開始進入正題。總共問了幾個問題：
About your research (10min)
Do you know what projects are doing in XXXs lab
Which work other than mentioned in the paper you appreciate the most

About the paper (25min)
What is the importance of the paper
What’s their method
….
Any question to ask?

總共大概面了45min，然後因為我都有先把一些可能的問題都寫下答案，並且把pa
per的重點都列了下來，因此在回答上除了一些真的本身就不會的外，其實答的應該還可
以。另外，務必要準備約五個問提準備提問，因為幾乎每個面試都會有這個橋段。另外，
很陰險的是面試官有些時候會故意挖陷阱給你跳，可能paper沒提到的事情卻要問你來混
淆你。例如paper可能提到發現了A方法看到了a現象，他會問你說paper是用什麼方法看到
了b現象。此時，不確定的就不要不懂裝懂。

1/15號面試完後，大概1/23後教授親自寫信來說兩天後要再第二次面試，並且又附
了兩篇paper說要討論。這次的面試一樣寒暄一分鐘、自我介紹3分鐘左右，就開始討論pa
per了。教授明顯問問題更刁鑽，會問一些不是paper上的東西，或是paper上沒有明確提
：一個禮拜花多少時間在研究上、之前一個禮拜咪聽幾次、為什麼想要念Ph.D.、畢業後
有什麼規劃…等。當然，我一樣準備了約五個題目，然後在閒聊時，找機會趁機主動問幾
個問題。整個面試大概持續了40分鐘。最後，他說他希望我可以再準備一個30分鐘的ppt
expand on your specific contributions, your results and experiments which you
conducted yourself, and future research
linked to our lab.

因此，我們又約定了2/10再面試一次，一樣我也是在前一天把ppt寄給他。這次我
的ppt只著重在我碩士班的題目，並且更詳細地講了一些細節，例如跟誰合作、實驗怎麼
進行、實驗上我遇到了哪些困難、遇到困難後做了什麼改變。簡單來說我更加著重在個人
的研究經驗上，讓教授更了解我之前的學習歷程，讓她更能判斷我們是否match，而非純
粹只是在講研究結果上。在ppt中我也講了依照我之前的研究經驗和能力上，如何幫助這
個lab，可以做哪些事情、應用在哪些上面。

選校：
很幸運地，在2/10面試完後，我在2/14就收到了密西根寄來的錄取通知。因為這間
學校是我申請中最好的學校而且在面試時對老師和lab的印象也很好，因此收到通知後沒
多久，我就跟學校confirm說我會去了。順利而且快速地結束了申請今年的申請。


其他心得：
在決定申請前，我都一直抱持著相當猶豫的態度。畢竟在碩士班時，一直被很多
事情追著跑，也覺得自己的條件不夠誘人，怕申請不到想要的學校，因此儘管一直有著想
出過念頭，卻一直沒有勇氣和決心做出這個決定。但是，到頭回來看，我很感激自己有跨
出這一步。很多人可能條件更好，但是沒有下定決心，又或是妄自菲薄，而最終留下遺憾
。因此，很多時候，我覺得真正困難的事開始執行。

另外，很多人指導教授是誰也很重要。事實上我也不否認，這幾年來我碩班lab很
多學長姐也都申請到很不錯的學校。而其他同學的結論是因為我的指導教授很active，可
能認識比較多人所以推薦信會比較有說服力。雖然這些東西無從查證，但是如果已經下定
決心要出國的人或許可以找個active的指導教授。
我的教授是會鼓勵（逼迫）學生去參加研討會，這其中也有幾個好處：
a.      美化CV和SOP
b.      可以了解其他人在做什麼
c.      認識其他教授


