
如果有在留學版待比較久的人應該都知道，我這個標題是在致敬東摳大，當初他那篇文激
勵
這個荒謬的標題代表的是，我曾經在板上搜尋過的標題關鍵字，我相信也是很多弱底申請
生
今天我要回饋一下這個地方，每當我無助，失去信心時，總是能在留學版這裡找到力量，
此文的本體應該是從我發在FB的原文轉過來，所以關於考試技巧跟準備SOP跟CV之類的提
的比較少
而且說話的對象都是面對不太知道留學的朋友，更多的是關於心態方面的，也可是看作是
一偏我濫情的總結
希望我的準備過程能夠幫助到一些還在徬徨的朋友們，如果想從這裡得到什麼技巧或者神
人的回歸的話可以先左轉了


申請背景:

Admission:

University at Buffalo, SUNY
UT-Dallas

Rejection:

USC
Duke
U of washingtion
UC Davis
UC Irvine
U of colorado, boulder
Northeasten university(曾經是我的夢幻學校因為是東摳大上的學校，不過她今年一系
列騷操作真的徹底讓我討厭這所學校
Iowa state U
North carolina state U
Rutgers
Arizona state U
Cororado state U
NYU Tandon(本來以為有機會的QQ)

Decision:

University at Buffalo, SUNY
MAE MS

Background:
BS in ME, NTUT(北科) GPA: 2.87 last 60:3.45

Work Experience:

Summer intern at EGAT(長榮航太)(沒有做任何對專業有幫助的事情)

Test Score: (0亮點)

Toefl: 90 R:22 L25 W:20 S:23
GRE: V143 Q168 awa 2.5

Publication:
無
有三間實驗室的經歷但是可能跟科大性質有關
0發表

Competitions:
CIT*NTUT Advanced Robotics Challenge    2nd place prize
NTUT*OIT*TJU Air Rescue Robots Competitio   2nd  place prize
Intelligent Manufactory Competition
2016 Taiwan TDK Robocon

Recommendation:
大學班主任，兩位修課教授



一切的起點
三年多前的夏天，當時的我不愛念書，是系上各種活動的總召，活動長，系學會的幹部，
總覺得自己除了書念得比較差以外，一切都經營的有聲有色的，出門吃飯總是一大群人熱
熱鬧鬧的，活動多到連回家的時間都沒有，然後直到有一天，我被當時的女友劈腿了，至
少我是這麼認為的啦(笑)，就是這麼灑狗血的一件事情，我就這麼掉入了萬丈深淵，行屍
走肉了半年，朋友的邀約也不想去，課也不愛去上，就這麼過上大半年的自己突然驚覺這
樣下去也不是辦法，必須立刻找到一個我願意投入且真心想要的改變，留學的念頭就這麼
出現在腦子裡，我想要變得比之前更好，至少要讓她刮目相看，當時的自己是這麼想的，
回家與家人討論後，家裡表示，如果這一切都是靠我自己努力申請到的而不是砸錢出去玩
，那他們願意支持，就這樣，帶著這份支持，我的留學之路也就莫名其妙的開始了。

GPA
大家都知道，出國留學，首重GPA， 記得當初第一次在圖書館試算我的GPA的時候，是悲
情的2.1，有在準備留學的大家都知道這有多爛，是真的他媽的超爛，但爛歸爛，我還能
怎樣?我還是就這麼頂著一頭熱血拚了，大三上學期，我一共扛了六個主科在身上，還有
一定要拿高分的壓力，為了快速增加自己的外文能力參加了模擬聯合國，那時的自己，常
常忙到不知道自己到底在幹嘛，也就是從那時候開始，我從一個吃飯一定要有人陪的宿營
活動長，變成了習慣自己一個人獨自戰鬥的傻子，快速的解決事情才能應付掉每一科的壓
力，也感謝那時候結交了一些給力的同學們，有的後來真的變成了我的死黨，以前大一大
二的時候常常會瞧不起那些很會念書的同學們，後來才知道，能堅持維持四年的好成績，
比辦一堆活動屌太多了。直到現在，我的背包裏面都還放著大三下結束時，拉完一年的成
績的結果是2.55，一樣爛得要死，那時候還偷哭(笑)用來警惕自己千萬別鬆懈。

視野
開始認真於課業後，才真正第一次在機械系找到自己喜歡的科目課堂甚至老師，開始選擇
一些真正自己想學的科目，即使這門課很難或很累，明明自己有成績的壓力頭還是鐵的要
命，以前總是抱怨很後悔選這個系也怨恨學校沒有相應的資源，後來才發現，沒有一個老
師是真的喜歡去針對學生的，而我也是現在才體會到，學校的資源是無窮無盡的，只要你
肯去挖的話，加入了機器人社增加了我的實作能力，雖然時間很短又很雷，但這裡的強者
們真的讓我刮目相看北科的硬實力，自己的外語能力也很幸運的為我創造了不少的機會可
以代表學校參加國際間學校的交流和比賽，去了上海又去了東京，這兩次交流的機會我認
識了幾個一輩子的朋友，也看到了原來別的大學在做的事情，真的跟我們很不一樣，四下
加入黃老師的實驗室還有準備參賽台達杯的過程都是我以前沒想過會有的經歷，雖然我真
的是貪多嚼不爛，因為太想要在短時間內做出成果常常什麼都做不好，很對不起過程中的
幾個隊友，但我如果沒有選擇拚出國的話，我的大學四年恐怕也就是渾渾噩噩的過了吧。


五味雜陳
準備留學的過程中，各種心情都曾經出現過，因為同校沒有人一起準備的出國的關西，永
遠的單打獨鬥，最免不了的就是寂寞吧，一個人念書，一個人在南陽街的噴街吃飯趕托福
補習，甚至補習班還揚言過要告我，還要忍受每次提到想出國的時候別人眼裡的質疑跟不
看好，忍受有的同學家裡可以硬砸錢叫代辦申請念一下語言學校就保證入取念書，明明只
是靠著一些偷吃步的方法卻可以大言不慚的說自己是名校畢業，不過過程中的成就感也是
支撐著自己往前的力量，發現自己也可以拿高分時，發現自己入選學校代表隊時，發現自
己以破紀錄爛的成績正二推上控制組的時候，還有發現永遠有人在支撐你的時候，媽的，
這叫我怎麼能認輸。最後在等各所學校的結果的時候，每天起床第一件事情就是收信，半
夜醒來也是立刻開信箱，這半年來，被十幾間學校花式拒絕也是拒絕到麻痺了，即使收到
信也覺得大概就是遺珠信吧，日子還是得過，要是真的一間都沒上怎麼辦?總是這麼想著
。

結果
回想申請的過程真的是一場很漫長的戰鬥，真的真的很辛苦，感覺跟慢性病一樣，到了最
後半年，要準備GRE同時還要看上百間的學校，選完學校後要一間一間的申請，從自傳到
履歷針對美一間學校客製化的去寫，拜託教授寫的推薦信，也幸好這個過程有我最好的兄
弟陪著我，不然這個過程真不知道怎麼撐過去，二月初的某一天清晨睡夢中收到了UT-Dal
las的入取，雖然是保底校，但還是直接喜極而泣，過去三年的努力終於不是白費，終於
不用去撿角了啊啊啊啊啊啊啊啊，然後後面其實也只又錄取了一間SUNY-buffalo，申請了
15間學校只錄取了兩間也不算申請的多成功啦XD

感謝
我想我可能也沒辦法完美的把過程所有幫助過我的人感謝完，因為真的太多了，謝謝你們

謝謝當初的女友，我知道你封鎖我了也沒有在看PTT，不過如果不是你一腳把我踹進谷底
，我大概也學不會這些東西與成長

最後，我要謝謝當初的自己，沒有放棄自己

手機排版請見諒

--
Sent from my Windows

