


本篇志在鼓勵個性跟我一樣愛拖又習慣逃避的人，以及對設計懷有夢想的你。

Program:
Master of Landscape Architecture I, Master of Urban Planning, Fall 2012


Admission:
VTech    Virginia Polytechnic Institute,MLA I, 4/9
LSU      Louisiana State University,MLA I, 3/18
UPenn    University of Pennsylvania,MLA I, 3/14
Cornell  Cornell University,MLA I, 3/6
UIUC     University of Illinois at Urbana-Champaign,  MLA I, 3/6
RISD     Rhode Island School of Design, with $7,000,  MLA I, 3/1

Rejection:
Harvard, MLA I & MUP, via email 3/2
明明是念都計的人怎麼都計所全滅…全都是雞阿姨的錯T~T


Pending:
None


Decision:
UPenn!!


Background:
BS in Urban Planning, NCKU, 2007-2011
(成大規劃設計學院，但非建築系出身，所以乖乖申請了MLA-I，
後來才知道其實某些學校對於"建築背景"的定義挺寬鬆...)

Overall GPA: 3.53
Major   GPA: 3.52
Last 60 GPA: 3.67
Rank:
總排名不知道耶 班排呈驚險的U型曲線，大致如下:
大一
前10名
大二大三     掉到後50%
大三下       重回前5名
大四下       拿了一個沒書卷獎的第1名…


Test Score:
TOEFL iBT: 110 (R25/L30/S28/W27), 2011/09/18

GRE舊制 at Manila:
V430 Q800 AW3.0, 2011/06/24
V450 Q800 AW3.5, 2011/07/05

雞阿姨是給準備好的人考的，臨時抱雞腳的我只好喊出GG

TOEFL的話，小時候基礎打得好，對英文有興趣，加上追美國影集成癮(只要是喜歡的台詞
都會背)，平時愛聽英文歌、想到就看一則NY Times的新聞、一年大約讀一本英文小說…
總之建議平時多接觸，準備考試才不會太累。


Experiences:
Community Development Consultant, CCA of Taiwan ROC, 09/2011-Present
(中譯: 文化役專訓時作了個社造計畫就厚顏無恥的自封社造顧問)

Chief Planner of the 2011 Graduation Exhibition, 02/2011 - 06/2011
(中譯: 其實是人品太差被全班陷害成了畢展總召…)

Project Assistant, NCKU Museum 08/2009 - 06/2011
(中譯: 成大博物館的專案兼任助理，不過"兼任"耍賴說他不想被翻成英文)

International Workshop with RMUTI, Phimai, Thailand, 07/2010 - 08/2010
(中譯: 撿到一次機會，跟系上教授去泰國作學術交流)

Architectural Intern at GDG, Shanghai, 07/2009 - 08/2009
(中譯: 在建築師事務所製作模型以餬口的短期粗工)

Activity Executive of Student Association, 06/2009 - 06/2010
(中譯: 小小系會活動長，自己辦活動自己玩)

譯者: 這……人不要臉，還真是天下無敵啊=口=

或許誇大了點，但只要不撒謊，盡可能的幫自己塑造"很厲害"的形象吧！


Honor & Awards:
First Prize for 2011 Taiwan College Conference on Spatial Planning


Recommendation:
1 from 前成博館長，現任成大副校長 (博物館打工的意外收穫)
1 from 帶我去泰國的教授，也是畢業規劃設計實習的指導老師
1 from 執業建築師、UIUC校友、同為畢業規劃設計實習的指導老師
1 from 系上另一位也幫助我很多的教授


Portfolio:
取各校要求的聯集：共10件作品、25頁、180磅雪銅紙(的樣子)、騎馬釘裝訂。
10件作品分為Personal及Team Work兩類：

Personal Work:
01. 大一上，基本設計作品，校園開放空間設計。
02. 大一下，基本設計作品，台南民生綠園改造計畫。
03. 大四下，畢業設計作品，台中楓樹社區生態公園。
04. 大四上，通識課程作業，創意思考 概念T-shirt設計。
05. 旅遊時，旅遊攝影作品，附上一點類似短詩的創作文字。
06. 大學時，隨手畫的sketch。

Team Work:
07. 博物館，校園生態特展，成大校園生態導覽地圖製作。
08. 大三下，海外學術交流，泰國Phimai歷史古蹟保存計畫及周邊環境規劃(快速設計)。
09. 大四上，都市實習研究，台中都會住宅社區的日照環境模擬及分析(GIS Hillshade)。
10. 文化役，專訓社造提案，桃園芳鄰成長園嘉年華及特展，展場規劃。

成大規劃設計學院的出身，或許讓我比一般人稍微容易擠出作品集，無奈大學實在太
混，畢業後把過去的東西翻出來一看...自己都覺得幼稚可笑XD 迫於時間緊急，也不可能
再從零開始，重新生出新作品，索性就死馬當活馬醫囉！


作品集製作小建議：

「用最簡單的圖面表達你最深刻的想法。」

這是我在準建及網路上參考過幾本非建築背景作品集之後得到的心得。既然不是建築
背景，表現技法不免較弱，但沒關係！其實簡單的幾個色塊、形狀、線條、箭頭、圖示，
搭配上些許文字(尤其是英文字的時候)，就能讓圖面莫名的很有專業感，同時清楚直接的
表達了你想呈現的設計理念！畢竟最重要的不是你手上畫出來的東西，而是你腦袋想出來
的創意。然後多拿手邊已有的東西來「廢物利用」，只要idea不錯，拿來修一修就可上陣
，或是從原本的概念發想擴張成一個更完整的作品，都是站在自己的肩膀上的作法。


「找出自己的特色和專業，然後盡可能的把它加入每個角落。」

簡單來說，把你喜歡的東西和你懂的東西凸顯出來，就會形成個人風格。有了自己的
風格，作品集自然就會呈現出整體感，而連貫的整體感自然就會讓人留下印象。例如我喜
歡線條，我就以線條為主要元素來排版，實線用來引導閱讀、虛線用來分割細小的版面、
折線作為圖與文的連接橋樑、曲線負責製造視覺焦點。再搭配簡單的色塊作底來切割大版
面，或是打成半透明墊在背景複雜的文字後方，讓文字容易閱讀。一種簡潔的排版風格大
致就成型了。

在內容方面，要呈現出自己的專業。既然是非建築背景，你原本的專業一定是你懂的
比評審多，當然要好好表現一番，不用客氣也別害怕，這是你的強項耶！以我為例，都計
系學生的特色就是擁有非常強的分析能力、強調規劃和設計的出發點是在解決問題。我們
習慣使用大尺度的平面圖作整體環境分析，從中找出問題後再逐步縮小尺度，落實到改善
方案。因此我的每個作品都是用「zoom-in」的手法，從台灣地圖指出基地位置，再放大
至基地周圍分析環境、提出課題，最後才導入解決方案──細部規劃及設計。我希望這種
縝密的思考過程可以營造出「邏輯性強」這個特色，而適量的平面圖及疊圖分析則可烘托
出規劃人對於「scale & scope的精確掌握」，並且利用地圖中街道的縱橫和街廓的形體
來呼應排版的幾何風格。


一言以蔽之，Consistency forms Style.



心得：

【標準的錯誤示範】

最近在準備升高三的老妹和我聊起升學過程時忍不住對我說：「你根本就是個標準的
錯誤示範！老爸老媽當初是怎麼念你的，我現在就得怎麼避免！」人生的跑馬燈一一閃過
，回想起自己高二時玩社團玩到被當、高三在不知道大學要念什麼的節骨眼還交了人生第
一個女朋友，接著就收到直逼5位數的手機帳單、上大學一路墮落到被系主任當掉主科、
大三口口聲聲說將來要出國念研究所卻遲遲不作任何準備直拖到畢業……

畫面煙消雲散，我啞口無言。

我真的是一個不折不扣的「死大學生」，沒主見的個性、缺乏計畫的未來，加上超級
愛拖拖拉拉的習慣，每次都要拖到最後一秒、逃到再也逃不了，才肯面對現實。尤其上了
大學後，都跟同學很有默契的一起把每週設計課的簡報拖到上課前一兩天才爆肝猛趕……
成長的路上常把自己搞得灰頭土臉、跌得鼻青臉腫。

一個人的個性，從他/她的申請時程表就可一目了然。我的很明顯，就是「死都要拖」

2011  06/18 畢業離校 開始臨時抱佛腳 收集JJ照三餐當飯吃當水喝
06/24 GRE 一戰
07/05 GRE 二戰
07/14 不知死活的跟家人去東歐玩了26天…自殺式度假XD
08/08 回國，開始蒐集資料、選校
09/18 TOEFL
09/25 替代役100梯入伍，進成功嶺
10/31 下單位，開始全力拼SOP、作品集、推薦函等，昏天黑地模式啟動
12/21 作品集印製完成、寄出
12/27 申請終於全部Submit完成
2012  01/04 第一所學校Deadline
02/29 一週內連吃3REJ緊接著收到3AD，每天開信箱跟拆炸彈一樣恐怖


(千萬別誤會，以為我在假後悔真炫耀，列出時程表，是為了要以親身經歷勸誡每個跟我
一樣愛拖的人，千萬別這樣做！試想這中間要是出了一個差錯，不就全毀了？)

畢業前原想說今年先當兵再慢(ㄐ一ˋ)慢(ㄒㄩˋ)想(ㄊㄨㄛ)，所以我跟老爸說：
「明年再申請啦~~我光是畢展就忙翻了，畢業還要當兵，哪有時間準備考試！」沒想到老
爸一針見血戳破我的烏龜戰術：「今年就先給我投！你現在不開始準備，明年一定又是拖
到火燒屁股了才開始！」於是我只好硬著頭皮申請，一開始甚至還心想：「非要看兒子化
成砲灰不可？那只好讓你見識一下我距離出國有多遠了！」如此幼稚，如此看不清事實。


【但求問心無愧】

說也奇妙，就在畢業前夕，我偶然間遇到板上的一位前輩，他也是我大一進成大都計
系時認識的第一位學長。他回學校辦了一場演講，分享他申請上Harvard GSD的過程(詳情
請搜尋作者dreamerlucky)。就像四年前他帶著我認識系館一樣，他的熱情和故事再次感
動了我，因為故事裡的主角也曾迷惘，也曾延宕。他讓我覺得這樣的個性或許還是有救的
，只要我肯拼命，再遲或許都還不算太遲。會後我們聊了一下，那久久不曾燃起的鬥志終
於重新點燃：不管今年結果多慘烈，我要放手一搏！

半年多後的今天，看著這緊湊的時程表，老爸說：「哪有像你申請得這麼輕鬆的！」
不敢跟大家比辛苦，畢竟辛苦的前輩大有人在，我只知道「輕鬆」二字絕對不適合描述這
段日子。這八個月來……

曾經被父母質疑：「你真的有念設計的sense嗎？平常也沒看你在畫畫阿！」

曾經被同學問：「怎麼會想走景觀啊？那條路很窄耶…」

曾經被學長擔心：「你只剩2個月，9間已經很吃力了，還要同時申請MLA和MUP?」

曾經連續一個月天天花8小時趕作品集，白天在單位裡邊執勤邊利用零碎空閒排版，
把送公文當作唯一的休息，下了班回宿舍繼續趕工到熄燈睡覺，日復一日。

曾經SOP沒時間找editor潤稿只好自己潤、作品集沒時間校稿就須送印只好駐守在影
印店邊印邊校。

曾經每天一醒來就發現100%的終點線離我越來越遠、每夜一入睡就夢見100種收到REJ
的場景越來越清晰可見。

在那連剪指甲都很趕的日子裡，壓力就像黑洞一樣把時空扭曲、把人吸進深淵。

那種感覺就好像一口氣把整杯珍奶吸完一樣有苦說不出，開口噴珍珠。


【當你真心渴望某樣東西時，整個宇宙都會聯合起來幫助你完成】

我很喜歡出自《牧羊少年奇幻之旅》的這句話，也很感謝這趟旅程如此幸運：

‧  搭上舊制GRE末班車，考到似乎剛好夠用的分數。
‧  考TOEFL時Writing題目正好跟所學相關，讓我能盡情揮灑。
‧  正好趕上了去年文化役的最後一梯，分數也剛好夠填到現在的單位，讓我有時間準備
作品集。
‧  九月底入伍又正巧讓我趕在Fall 2012開學前退伍。
‧  難產的作品集剛好在最後一秒趕出來，正愁無處印的時候就在以前高三念書的教會旁
找到最熱誠可愛的影印店老闆。
‧  SOP卡關時女朋友偶然發現一個幾天後舉辦的留學講座，主題正好是SOP撰寫而且主講
者奇蹟似地是個GSD的都市計劃碩士！
‧  最後所有申請文件正好都在deadline前寄出並送達。

還有太多故事，像海浪般一個接著一個把小船往前推，讓我有勇氣拿著我的小槳繼續
划。很多事情發生的當下我們不懂為什麼，但總有一天整個故事會串起來，你會了解只有
這些大大小小的經歷才能造就獨一無二的你。

再晚，都不算太晚！用盡全力、問心無愧，前方終究會有岸可以停靠，有人可以擁抱。

現在就開始，別再拖了！



Special Thanks To:
從高三考大學起就一路陪伴我相信我的女友、支持我去追夢的爸媽、一口答應幫我寫
推薦函的教授們、解答我好多疑問的優秀GSD學長和RISD學姐、鼓勵我SOP寫出自己故事的
吳大姊、幫我加油打氣的高中大學兩組三劍客兄弟們、送我一大疊GRE資料的乾姐、替我
分擔業務的替代役學長、留學板上的眾前輩(尤其是Will大)、影印店老闆(欲知哪間請寄
信問我)、每個拉過我一把的人、還有願意聽我分享的你！

And BIG thank you to God!

如果對於我的申請過程還有任何問題和興趣，請別客氣告訴我，我會盡力幫忙！

祝福大家趕快拿到理想的AD!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 163.29.7.125
※ 編輯: towelll         來自: 163.29.7.125         (03/16 17:54)
推 AllenHuang:恭喜!                                                03/16 17:51
推 chieher:恭喜                                                    03/16 18:13
推 selfabuse:congrats!!                                            03/16 19:17
推 alaiwawawa:contrats!                                            03/16 19:25
推 ooox:恭喜呢!! 很勵志的文                                        03/16 20:31
推 gso1987:恭喜                                                    03/16 21:22
推 yoyoyoisme:恭喜!!                                               03/16 22:01
推 s19880905:恭禧！！！！！！！！                                  03/16 22:16
推 chingkung:恭喜~  推成大校友                                     03/16 22:40
推 k7310162002:同是在美國流浪的ncku校友推一個                      03/16 22:48
→ sharon831:恭喜!!                                                03/16 22:57
推 bogua:尼寶恭喜>///<!！!                                         03/16 23:45
推 littleyiao:好棒！恭喜！！                                       03/16 23:57
※ 編輯: towelll         來自: 118.168.239.141      (03/17 00:52)
推 frank58:恭喜!!!!                                                03/17 00:42
推 OscarJeff:狂推都計學弟!                                         03/17 00:43
→ OscarJeff:很高興還是保持每年都有人出國:P                        03/17 00:44
大驚!! 原來Jeff大也是都計學長?!! 常看到您在板上推文分享!! 可以認識一下嗎XDD
推 Organizer:cong                                                  03/17 00:48
※ 編輯: towelll         來自: 118.168.239.141      (03/17 01:05)
→ OscarJeff:我應該已經很久一段時間很少推文了吧 囧 請...           03/17 01:09
→ towelll:真的嗎@@? 可能我都搜尋相關文章 所以總是可以看到你吧XD   03/17 01:14
推 ron0908:哈哈哈哈恭喜，很酷的心得文                              03/17 04:27
*[1;37m推 chiahsing:同是NCKU推～                                          03/1
7 11:23
推 soar528:Congrats!                                               03/17 21:11
推 dreamerlucky:分享會時你跟我提到我有帶你參觀系館                 03/18 10:21
→ dreamerlucky:我確實花了幾秒鐘才想起來                           03/18 10:21
→ dreamerlucky:那時候會用那樣的形式辦參觀系館 或分享會            03/18 10:22
→ dreamerlucky:都有他的因緣在（主要是成大的學研營）               03/18 10:22
→ dreamerlucky:緣分真的很奇妙 恭喜:)                              03/18 10:22
學長現身了!!! 感謝你給我的勇氣和指引!!

可惜沒當成你GSD學弟XD 不過我相信緣份既然在 故事會繼續寫下去的:D
※ 編輯: towelll         來自: 114.45.241.3         (03/18 23:12)
推 pomo20010:你MLA應該寫清楚. 你是MLA1吧? 非背景/背景, 作品集不同  03/23 14:34
感謝你的提醒，PO文那週有點忙，當時忘了強調

我是非建築背景的MLA I，已經補上作品集的細節，希望對大家有幫助:D
※ 編輯: towelll         來自: 1.161.199.197        (03/25 20:56)
推 GP03D:不敢當,恭喜恭喜                                           04/02 04:54
:D
※ 編輯: towelll         來自: 163.29.7.125         (04/24 09:49)
推 NASAPSE:cong!! !                                                02/15 19:33
※ 編輯: towelll (24.45.200.148), 02/25/2017 10:53:59