
Program:
MFE/MS in Statistics/MS in Economics/MSc Finance & Economics

Admission:
London School of Economics (MSc Finance & Economics) (3/11)
University of Wisconsin-Madison (MS in Economics) (3/4)

Rejection:
Carnegie Mellon University (MSCF) (3/21)
Baruch College, City University of New York (MFE) (11/18)
University of California, Berkeley (MFE) (3/11)
Cornell University (M. Eng, Financial Engineering Concentration) (3/19)

Stanford University (MS in Statistics) (3/9)
Harvard University (MS in Statistics) (2/3)
University of Washington (MS in Statistics) (2/24)

Waitlist:
Boston University (MS in Mathematical Finance) (3/18)

Pending:
Columbia University (MSFE)
New York University (MS in Financial Mathematics)
University of Chicago (MS in Financial Mathematics)

不過根據Quantnet上的Application Tracker，我很有可能已經被默拒了…

除了LSE以及UW-Madison在2月初繳交申請，UCB因為系統開放時間的緣故所以在12月中繳
交申請，其餘學校皆於10月初提交。

Decision:
London School of Economics, MSc Finance & Economics

Education:
BS in Money and Banking, National Chengchi University (2013~2017)
(GPA: 3.92/4.0) (Math GPA: 3.84/4.0) 只計算到大四上學期
(Mathematical Finance Program) 政大統計系與其他系合開的學程
(Dean’s List 3 semesters)
(College Student Research Scholarship by the Ministry of Science and
Technology)

Summer Session, University of California, Berkeley (2014)

Math/Statistics courses taken:
Calculus, Statistics, Discrete Mathematics, Probability, Linear Algebra,
Mathematical Statistics, Multivariate Analysis, Analysis of Variance,
Econometrics, Numerical Analysis, Partial Differential Equations,
Optimization Theory, Stochastic Processes, Real Analysis, Financial
Engineering and Innovations, Topics in Financial Engineering, Interest Rate
Derivatives Pricing Theory

Math/Statistics courses study by myself:
Advanced Calculus and Engineering Mathematics by OCW of National Taiwan
University

Work Experience:
Teaching Assistant of a graduate-level course (2016/9~2017/1)
Teaching Assistant of an undergraduate-level course (2016/2~2016/6)
兩次助教帶領的課程都與財務工程相關

Test Scores:
GRE V:155 (68%) Q:170 (97%) AW:3.5 (42%) (2015/9/20)
TOEFL T:104 R:29 L:24 S:23 W:28 (2016/3/13)

Recommendations:
Thesis Advisor (College Student Research Scholarship) X1
NCCU Money and Banking X2 (Econometrics,Monetary Theory and Policy)
NCCU Mathematical Sciences X1 (Partial Differential Equations)

目錄
1.財務工程碩士(以下皆統稱為MFE)
2.科技部大專生研究計畫、擔任助教&何以轉變志向
3.修課安排
4.申請學校的時程與選校邏輯
5.撰寫SOP與CV
6.標準化測驗(GRE/TOEFL/IELTS)
7.推薦信
8.結語

這是一則在申請學校的途中轉變志向的故事，以及各種探索的過程

剛進入政大金融系不久，因為受到《華爾街的物理學》這本書的影響，而且個人本身又相
當喜歡數學，因此立定志向要走財務工程領域，並且非常希望將來可以在投資銀行或者避
險基金裡面擔任Quant的角色，以設計模型為日常工作。但是經過大學三年半以來一連串
的經驗，我卻逐漸發現自己似乎比較適合走學術路線，而且自己相當喜歡教學還有做研究
技部大專生研究計畫累積的經驗，使我對於MFE以及通往財博的一條道路，都有許多感觸
。好不容易我確定有一個全新的開始了，所以決定將我申請學校的心路歷程分享給各位。

MFE

所謂的財務工程，是一種組合金融工具達成金融創新，達到避險與賺取利潤等
目的的一項技術。利用數學設計出商品的訂價模型以後，就能使用程式語言迅速計算出合
理價格，並且推廣到市場上。因為以上這些特性，所以財務工程算是一種結合數學、程式
以及金融的跨領域科學。

我們可以在QuantNet上面找到美國頂尖的MFE，並且可以從他們排名的依據簡單了解到：
MFE基本上都相當就業導向。我在大一時有幸參加政大代辦的UCB暑期學分班，
並且也利用機會，當面進去美國目前排名第1的MFE辦公室，跟MFE的負責人—Christina H
enri聊了一
些關於申請MFE的事情。她除了告訴我要修的數學課還有程式語言，也告訴我實習也是他
們看重的因素(關於問問題的詳情我有在另外一篇文章中說明)。

因為當時的我就是夢想著進去投資銀行設計模型(而不是想要當交易員)，而且又覺得MFE
是個相當不錯的跳板，所以我從暑期學分班回來以後，就開始修了非常多數學課，並且也
開始透過書本自修程式語言的能力。然後，因為我知道MFE相當重視所謂的「工作經驗」
，所以我想在大二暑假找一個實習加強履歷。但我對於一些商業上的應對進退(包含寫履

在整個大二以及大三，我都花了很多時間在研究MFE的相關資訊，包含研究MFE的官方網站
、上一些大陸論壇還有PTT Studyabroad版找資料，以及從Heard on the Street以及A
Practical Guide to Quantitative Finance Interview當中看了一些面試題目。等到我
大四上學期開始申請MFE時，單純如我本來以為自己已經擔任過兩次助教，又在進行科技
部大專生研究計畫，如火如荼地寫論文，而且對於MFE要求的數學與程式背景，個人基本
上都有達到，所以就算「沒有任何全職工作經驗」，申請上應該也不會有什麼大問題。結
果我在諸如UCB、CMU以及芝加哥大學的申請系統上，都看到了詢問申請人有什麼
「工作經驗」，「待過哪間公司」以及「有幾年全職工作經驗」等等的問題，就知道
自己的背景要申請上頂尖的MFE似乎非常勉強。在我正式開始申請以前，雖然我也上網看
過許多學校的
Class Profile，看到許多申請上的人幾乎都有在大銀行或者大公司的實習，甚至
是全職工作經驗，但是我就連在申請的時候都認為，自己應該可以利用在大學時候就接受
過的財
務工程訓練當作王牌。最後的申請結果告訴我，這些Class Profile真的不能只當作參考
而已，而且MFE還是得要有一些工作經驗再來申請會比較好。

科技部大專生研究計畫 & 擔任助教 & 何以轉變志向

我是在大三上學期一開始，決定寫信跟政大金融所的林士貴老師說明自己為何想要修習碩
士班的課程，並且也表明自己做科技部大專生研究計畫的意願。我那時候會想做科技部大
方面的能力，並且也暗自盤算過：在大學時期就修過一些碩士班的課程，對於後
續申請應該會很有幫助(我也修過實分析、隨機過程、偏微分方程以及利率金融工程等等
的碩班課程，後來仔細想想後這算是我申請學校時，其中一個最大的優勢)。後來林士貴
老師同
意擔任我的指導教授，並且著手進行展延型牛證訂價方式的研究。同時我也開始修習他開
設的財務工程相關課程，訓練自己利用數學方式解析商品結構，以及找到合理訂價模型的
能力。

過了一個學期以後，我對於衍生性商品的訂價，以及一些基礎的隨機微積分都有了些掌握
，而且令我驚訝的是，老師決定讓我在下學期擔任大學部與財務工程相關課程的助教，並
且要負責在TA課解習題。實際上我原本沒有想過要當助教，但是因為可以加強背景的緣故
，而且也算回報老師的恩情，我便欣然接受這個任務指派。而經過一學期以後，老師又給
我另外一個有挑戰性的任務：擔任我之前修過的碩士班課程的助教。雖然覺得這應該是個
艱鉅的任務，而且不曉得自己能不能挺得過研究生們犀利的提問XDD，但是我覺得有適當
的壓力可以讓自己成長得更快，加上我認為林士貴老師對我栽培有恩，因此再次接下擔任
助教的任務。

除了做科技部大專生研究計畫的那9個月(以正式執行的時間計算)，兩度擔任助教的經驗
算是我整個大學生涯當中，最令人難忘的回憶了。擔任助教使我得以了解如何將我所學到
的東西，有系統、連貫地表達給大家知道，而且也逼得我開始學著與同學們溝通，包含調
整授課難度、回答大家關於任何課業上以及課程管理上的問題等等。我從幾次上課當中，
在講台上面對同學提問幾乎答不出來的窘境當中，開始學著逼自己，比起純粹當聽眾，要
更了解我到底要把什麼知識傳授給同學，也要想想怎麼表達才可以讓大家更了解這些內容
但很高興我發現到自己對於教學似乎很有熱忱，這也變成了將來申請學校時轉變志向的因
素之一。

執行科技部研究計畫的方面，儘管我剛開始時對於金融商品訂價很不熟悉，而且閱讀許多
學術文獻的時候，也花了很長的時間去理解那些數學定理，在財務上的意義何在。最令我
吃力的是，要用MATLAB寫程式計算商品合理價格時，我執行好幾次都沒有跑出令人滿意的
結果，而且相對於數學，比較不擅長寫程式的我，還因為做實證分析需要寫程式的緣故，
寫論文到一半一度想放棄。可是仔細想想後，我覺得自己應該是必須要能找到會寫程式的
前輩，或者是去看一些程式相關的書籍，幫助我找到解決問題的方法，而不是輕易地認為
自己一定不能解決問題(申請學校時遇到的問題也是如此)。現在回想起過去9個月執行科
技部大專生研究計畫的過程，覺得自己是有找到做研究的一些感覺還有方法，而且
原本個性算是每天都在演《玩命關頭》的我，透過做研究的一系列過程當中，深刻體會到
不能任何事情都求快的道理，而且一開始申請學校的時候我也沒有料想到，自己竟然會因
為受到
科技部大專生研究計畫的啟發，而漸漸喜歡上學術之路。但是我認為自己仍然需
要再多看期刊、經濟論壇還有多了解一些學術圈的生態，才可以完全確定自己真的喜歡學
術。

執行科技部大專生研究計畫的這些日子以來，我認為讓自己學到最多的，除了數學模型推
導，還有開始了解到實證分析還有寫程式也是重要的一環之外，也比以前更認真思考未來
的出路。我也是從寫論文的過程當中發現到自己程式背景仍然嚴重缺乏，將來如果還想申
請RA，繼續攻讀財金博士的話，就必須要認真把程式能力訓練起來。但是我也必須要真的

我從2016年7月開始正式執行科技部大專生研究計畫，做到今年2月初快要結案時(3月底繳
交結案論文)，因為MFE的拒絕信已經收到快要手軟了，加上自己在PTT Studyabroad版上
也爬過幾篇財博申請的文章，發現自己依據目前的背景，可以考慮申請一個很不錯的財博
跳板碩士班，訓練研究能力以及加強一些關於經濟與寫程式方面的技能以後，再申請財博
。畢竟經濟可以說是財務理論的核心，財博申請者也最好要有經濟方面的洞察力。關於找
學校的方面，以及往後申請財博的準備方面，個人十分感謝redsa12大大、CTLien
大大以及同為政大的cvcc大大慷慨地分享經驗，這幾篇真的幫助我很多，尤其是大致理解
財博申請人應該要具備的能力，以及畢業出路等方面。所以我在2月初就多申請了兩間分
別位於
美國與英國，如果日後還有要申請財金博士的話，會較有幫助的研究所，很幸運地我確定
自己不會失學了XDDD。

修課安排

修課成績其實是申請學校時非常非常非常重要的一環。申請學校時必須要可以證明自己有
足夠能力應付研究所等級的課程，所以為了可以申請到理想的學校，成績必須要在一定的
水準之上(以之前去UCB學分班與MFE對談過的經驗為例，他們就相當希望申請人大學成績
總平均是85分以上)。而且因為財務工程碩士，或者如同許多成功申請到頂尖財博的前輩
們的分享文當中也提到，這領域相當重視數學、統計以及寫程式方面的能力，所以也不能
單靠修習通識課程拉高總成績。

財務工程所需的數學能力：多標的資產之選擇權若要採用蒙地卡羅模擬法訂價，需要用到
線性代數當中的Cholesky Decomposition；求解某些利率模型以及債券模型會用到常微分
方程，推導Black-Scholes選擇權訂價模型時會用到偏微分方程(其實推導某些隨機利率模
型下的選擇權訂價模型也會需要解偏微分方程)，此外，分析股價動態時以及求解衍生性
商品價格時會用到數理統計、機率論、隨機過程與隨機微積分的能力。有時候商品價格沒
有辦法求出封閉解的公式解，所以會需要一些數值方法訂價，學過數值分析會對數值方式
更加了解。雖然與財務工程沒有直接關聯，但是隨機過程與隨機微積分會有許多理論，需
要用到實分析的概念，而要弄懂實分析則必須要先弄懂高等微積分。因此有修過高等微積
分，甚至是實分析，申請碩士班時對於數學背景也是一大加分。儘管數學課並不是能申請
上好學校的唯一條件。修過這些數學課程，面對碩士班等級的財務數學還有財務工程相關
的課程應該可以相當愉快。

除了數學能力以外，寫程式也是國外學校相當看重的一點。以CMU、Berkeley還有Baruch
為例，他們就要求申請者要修過C++的課程，申請過一輪以後，我認為大部分的學校似乎
最重視C++，仔細想過原因以後我認為是C++計算的速度很快，面對各種新資料接踵而來的
金融市場，「唯快不破」真的蠻重要的。此外，C++也算是一種相當「基礎」的語言—只
要可以搞定C++，C以及MATLAB因為語法相似的緣故，很快也能迎刃而解。

在下的程式能力大體上都是自修，或者是在某些數學課當中以及擔任助教的經驗中學的，
個人認為可能也是我財務工程申請不順利的原因之一：C與C++我自修兩年，MATLAB在機率
論課當中學的，Python在數值分析課學的。儘管個人有在SOP當中提到自己如何利用程式
語言完進行科技部大專生研究計畫，以及程式能力如何幫我完成助教的工作，不過我想，
能讓審核委員看過我修課的紀錄，還是比較有說服力。關於SOP與CV的設計稍後會替大家
分享。

關於修課紀錄，每間學校的申請系統或多或少會用不同的方式，暗示他們對於數學/程式
能力的重視：CMU、UCB、Columbia以及Harvard等等學校都要求填寫所有修過的數學課以
及程式課程之課號、修課時間、學分數以及成績，CMU甚至要求簡單說明每門課大致上涵
蓋的內容。我申請到的LSE MSc in Finance and Economics Program在申請系統當中也有
詢問我數學能力還有統計能力學到什麼程度(大學部/研究所)。個人回答數學能力學到碩
士班程度，統計則是大學部的程度。因此若要培養相關能力，可以透過修課就透過修課。
假設真的沒辦法的話，也可以利用工作經驗證明自己真有這些能力。一切都是跟說服力有
關。

分析過許多申請上財博的前輩們的錄取文以後，個人覺得其實以上提及的財務工程數學相
關能力，大致上跟財博所需的數學能力很像，尤其研究路線若是資產訂價方面的話又更相
似了。

申請學校的時程與選校邏輯

我是在大三上學期剛開學不久考完GRE，大三下學期剛開學不久考完TOEFL，並且於升大四
的暑假期間開始撰寫SOP(有些MFE與申請MBA的風格十分相近，例如Boston、CMU以及
Berkeley，要求撰寫2~3篇Essay)與CV，最後在9月初順利把所有的SOP與Essay的最後版本
改好。推薦信則是在大三暑假跟我所有想找的老師談好，其中兩位老師要我先擬好草稿，
另外一位老師則是直接幫我寫推薦信。之所以要這麼早把GRE還有TOEFL考完，是因為我知
道準備GRE會非常耗時間(最快大約要用3個月準備)，而且對於意志力還有體力也是一大挑
戰。我擔心如果要一邊準備申請文件，一邊還得同時準備GRE與TOEFL，兩面作戰之下就沒
有辦法把事情做到最好。

剛開始我是盡力準備MFE的申請，所以我跟我一個非常要好的學長諮詢過意見，加上爬過
PTT、QuantNet、一畝三分地以及chasedream的文章以後，就讓我的選校邏輯變得很簡單
：在QuantNet上，扣除掉Master of Finance的兩間學校(MIT, Princeton)後，再考慮自
己並不想去南方學校等等的因素後，找到排名前10的學校，以及使用Boston University
保底。然而，因為考慮到將來想要設計金融訂價模型，所以我也另外申請了3間統計研究
所，讓我自己多了一些選擇。其實現在回想起當時的選校邏輯，真的會讓我覺得自己是「
948794狂」。因為全部都鎖定排名如此前面的學校，就比較沒有做好風險的分散。但是因
為我自己的目標與要求比較高，真心希望出國就要盡自己所能去申請到自己心目中最理想
的學校，去接受最良好的學術訓練，跟全世界最厲害的同儕們一起打拼，而且我也希望等
我畢業以後，能夠根據我從最頂尖的MFE接受的訓練，在美國頂尖的投資銀行工作。所以
才都鎖定這些名校。除此之外，也希望可以試試看自己的能耐，看自己到底適不適合申請
以及就讀國外的名校，接觸過國外極為優良的學術以及業界的資源，幫助自己更上層樓。

但是到後來我卻逐漸意識到，申請MFE通常要有全職工作經驗比較好，而且做過科技部大
專生研究計畫以後，對於走學術這條路我也受到了一定程度的啟蒙。依照目前美國MFE的
課程結構，還有同儕之間的氣氛，我粗淺的認知是MFE畢業生基本上都是去就業市場，並
且基本上對我往後博士班的申請沒有幫助。例如，UCB的MFE就在官方網頁當中宣稱，2015
年畢業生找到實習的比率是100%，而且最後也有大約96%找到起薪水準相當高的全職工作
。而且他們也開宗明義地宣稱，如果將來要申請PhD，不要來申請MFE。事實上我其實在11
月左右就萌生了將來可能會讀到博士班的念頭，但是沒有太強烈。直到我看到了redsa12
大大那篇在LSE MSc Finance & Economics的就讀心得以後，才開始決定要仔細研究自己
將來申請財博的可能性。所以就找到了一個比較可以訓練自己學術洞察力的學校補強自身
背景。

撰寫SOP與CV

我是在大三升大四暑假開始撰寫SOP與CV的過程中漸漸意識到，申請學校就很像是賣一輛
汽車給別人。業務員不可能僅僅列出這輛汽車所具有的性能，例如：引擎有2000 Turbo、
氣墊是歐洲原裝進口等等的，就期望客戶會買單。因為市場上可能有很多具有同樣條件的
汽車，或者是條件更好的汽車。客戶何以不挑其他台汽車，而要挑這一台車呢?撰寫SOP就
是在寫一段故事，把自己做足的準備，申請學校的動機，還有畢業以後的打算，一氣呵成
的寫成一篇文章，並且最好把自己認為最大的優勢，以及與眾不同之處給寫出來。讓審核
委員得以感覺出這位申請者的一些故事性，還有他的動機、過去的準備等等的，都非常符
合那個Program的特性，就可以讓他在許多條件相似的申請者當中脫穎而出。舉我自己申
請LSE MSc Finance & Economics的SOP大致上的架構為例：

第一段：描述自己對數學的熱愛
第二段：描述自己讀過《華爾街的物理學》以後，覺得學者博學多聞，而且可以設計
金融模型貢獻市場
第三段：描述自己透過讀書、參加UCB 暑期學分班的經驗知道自己對財務也很有興趣
第四段：說明自己在科技部大專生研究計畫做了些什麼事，修過許多研究所等級的課
程，自修高等微積分還有工程數學，還有兩度擔任財務工程相關課程助教的經驗，最後敘
述自己如何透過這些經驗，讓自己想要攻讀財博
第五段：想要加強自己在經濟還有程式語言方面的不足，而且上網查過資料、跟我一
個認識的校友討論過後，發現LSE MSc Finance & Economics真的很讚，所以決定申請。
最後簡單敘述自己有興趣的研究方向
第六段：畢業後想要讀博士，並且希望將來可以當教授

因為LSE Department of Finance的網頁當中就強調，如果將來想要申請PhD in Finance
，就應該要去申請 MSc Finance and Economics Program，所以我就針對這個他們大力宣
傳的條件，不斷在我的SOP裡面敘述自己對於學術的熱忱還有相對應的準備。

雖然LSE的申請網頁上說明，SOP的長度建議是在1000~1500字之間，並且最多只能有2頁A4
紙，我全部寫完僅有820字。如果可以清楚、有條理的把自己的故事寫出來，我倒不覺得
用詞以及字數多寡會是決定一篇SOP好壞的關鍵。去年8月寫完SOP的初稿以後，原本我有
打算上網找專業的編輯幫我修改SOP，因為我當時認為SOP的用詞如果能夠專業一些，更可
以獲得審查人員的青睞，但是我拿其中3篇SOP去請他改時，他每篇卻要開價NT$9,250。我
覺得這跟我要改的文章字數相比實在太不成比例，所以後來決定先請我那個非常要好的朋
友---去年從LSE畢業的，之前跟我同系的Jason學長，先幫我看看架構可以怎麼改。經由
他提點我：寫SOP不能只是把自己現有的條件一一列出來以後，我就把內文重新修改完後
，拿回家請我爸媽，還有讀高三的弟弟修改一些文字。因為漸漸的我知道SOP的重點在於
文意通順，以及是否可以清楚表達自己就讀該間學校的意願、表明自己有做足充分的功課
。當我再利用1個月左右的時間，根據我爸媽還有我弟弟的意見，把SOP再修改過3次，修
改到我跟我家人都認為很完美以後，就在10月初提交大多數學校的申請。

至於撰寫CV，相對於SOP，我覺得就比較不用針對學校客製化，因為基本上就是把自己做
過的一些豐功偉業(例如：發過的paper，工作經驗等等)列在上面，再搭配一些”Action
verb”讓CV更有「主控權」--並不是只是將日常工作內容寫出來，而是簡要說明自己給整
個團隊帶來的改變。原則上我認為比較需要注意的就是學校對於CV頁數的限制---有些最
多只能1頁，有些則是最多2頁；另外就是CV的內容盡量與SOP不要重複太多，因為這樣審
查委員才能用更多角度審視申請者。而且很多東西其實申請系統都會需要填寫，成績單也
都會顯示。沒有必要一再重複敘述同樣的事情。我大體上就是上網搜尋一些CV的模板，再
依據自己喜歡的版本稍作修改。

把SOP與CV寫好固然非常重要，因為這是整個申請過程當中，唯一有機會展現自己「獨特
性」的時候。但是有些時候申請學校競爭十分激烈，來自全世界最厲害的神人都跑來跟自
己競爭為數不多的位置(以LSE MSc Finance & Economics為例，840個申請者當中僅錄取
60人，MSc Financial Mathematics則是623個申請者當中僅錄取26人)。平常有機會多參
與學術活動(做專題，發paper，嘗試擔任助教或研究助理等等)都對自己履歷的強化非常
有幫助。展現自己與眾不同的一面固然重要，但是硬體條件在申請學校也是非常重要的。

標準化測驗(GRE/TOEFL/IELTS)

個人覺得這是一個做得好不會因此被錄取，但是做的太差，卻可能會是個很致命的要素。
GRE大多數的MS Program都不會設置硬門檻(沒過就直接刷掉)，而是在Class Profile上顯
示錄取者的平均分數以及平均百分位數。我從MFE排名前10的學校所觀察到的心得是，Q要
盡力拿滿分(170)，V最好能拿到至少155分以上，AW則是最好要有3.5，因為錄取者的平均
水平大致上是這樣。我的主觀意識是只要不要低於平均水平超過5分，原則上是不會有大
問題，但因為GRE的內容跟專業能力基本上沒有關聯，而主要是測驗有沒有邏輯能力，所
以就算考到滿分也不代表必定錄取。

TOEFL或者是IELTS又是另外一個層面的議題。這部分有沒有考好很可能會關係到自己最後
拿到的是Conditional Offer或者是Unconditional Offer(這兩個offer的比較我稍後會說
明)。以LSE為例，他們對TOEFL還有IELTS的標準分別是

TOEFL (Standard Score)
T:107 R:22 L:22 S:20 W:21

IELTS (Standard Score)
T:7.0 R:6.5 L:6.5 S:6.0 W:6.0

如果要申請的是PhD標準會比以上更嚴苛。他們的官方網頁上表示，如果在申請學校時沒
有達到以上的標準，或者是來不及參加語言測驗，就算有錄取也會是所謂的”
Conditional Offer” ，意思是要在入學之前達到他們的所有要求。如果是語言測驗沒有
過標準(或者是沒參加語言測驗)，那麼就是要在正式註冊之前考到標準(當然這段期間也
可以先去接受Offer)。個人的TOEFL雖然單科都有過標準，但是總分低於最低標準3分(真
心覺得總分107真是個極為嚴苛的標準…)，所以我拿到的錄取就是”Conditional Offer
”。個人經過深思熟慮以後，覺得IELTS考到7.0比我TOEFL再拉高到107要簡單很多，我有
100%的把握能達成他們的要求，所以就決定報考近日的IELTS。

“Conditional Offer”還可能包含必須要拿到畢業證書，以及畢業時總成績要有80分以
上，這種情況通常是在大四時或者是在碩二時申請的人身上發生的。雖然學校方面已經認
可申請者的能力可以來讀他們的研究所，但是可能因為某些時間因素導致申請者無法達成
一些相對比較不重要的條件，於是就有了所謂”Conditional Offer”的制度設計。另外
，也有些”Conditional Offer”是要求要去上語言學校或者是暑期學分班，原因可能是
某些課程要求必須要先滿足。但總而言之就是要在正式入學以前達成學校提出的某些條件
要求。

TOEFL以及IELTS考到滿分一樣不代表就會錄取。TOEFL/IELTS無法補足GPA太低時造成申請
上的缺陷(因為一間學校怎麼可能只因為學生懂得在他不幸遺失學生證時，用英文跟註冊
單位申請補發學生證，而錄取一個學生呢…)。但是如果沒能考到最低標準會給自己申請
上帶來一些困擾，所以平常有機會還是要多加強語言能力，讓自己準備考試上不會有太多
負擔。

推薦信

我找推薦人只有兩個根據，就是推薦人與被推薦人之間彼此的熟悉度還有與申請領域的相
關性。因為推薦信的主要用途就是讓審核委員們除了看到申請者的自述，也可以從老師(
或者是主管們)的角度，了解申請者在學術上(或者是工作能力上)的潛力，還有他的個性
是否適合進入該Program就讀。如果有一個學術上非常有聲望的教授，但是他卻對申請者
一點都不了解，或者是一點都不肯定他的能力，那麼那位教授就不大適合作為推薦人。因
為我自認為跟我科技部大專生研究計畫的指導教授彼此有非常棒的互動關係：老師非常肯
定我在「數學」方面的潛力，也覺得我有良好的學習態度 & 相當適合讀博士班以及從事
學術研究。而且論文指導教授通常會是推薦人的第一人選，所以我自然會誠懇地請他幫忙
推薦信。

此外，當初申請UCB MFE的時候，官方網頁也開宗明義地說明：推薦信內容必須要能展現
申請者利用量化能力解決問題的能力。根據他們開出的條件，找到真心可以證明申請者有
相關能力的推薦人就真的很重要。考量到必須要證明自己的數學能力，我也找到我上課時
互動不錯的碩士班的偏微分方程老師幫忙寫推薦信。

最後，我認為不同老師寫推薦信的內容，如果可以涵蓋到我這個人的不同面向，例如：上
課表現、數學能力、研究潛力等等的，那麼審核委員就可以用更全面的角度看到我這個人
，如此申請到的機率就會比較高。所以我也有找到我自認平常上課時互動情況很不錯的
計量經濟學老師幫忙寫推薦信

須知有些推薦人會非常忙碌。如果沒有及早通知推薦人寫推薦信，那麼他可能會直到交件
的截止日期過後，都還無法全部上傳推薦信到學校去。我是在大三暑假一開始就先聯絡三
位老師，將自己的履歷表、成績單以及想要申請的學校的名單利用電子郵件通知他們，然
後他們很快就回覆我，願意幫我寫所有的推薦信。惟有些老師會比較熱心，願意找時間到
他們的辦公室討論申請學校的事情，有些就是直接開始寫推薦信，而沒有後續的討論。

結語

在這長達9個月的申請學校期間，個人透過撰寫SOP以及CV的過程中思考了很多，包括自己
在寫下某些文字的當中，是不是真的想著那個東西，還是只是因為要迎合學校的風氣而這
樣寫；或者是自己在仔細研究學校的基本簡介時，就在想著自己真的適合去讀那間研究所
嗎?自己以後真的有很想去做那些校友們正在從事的工作嗎?我認為充分了解自己的特質，
是打算出國讀書之前要先瞭解的一個重大議題，有明確的方向就能讓自己少走許多冤枉路
。當然，我也是在申請過程當中仍然持續探索自己的志向(學術導向?就業導向?喜不喜歡
寫程式?有沒有很深的研究熱忱…?)，甚至從原本的就業導向，轉向到現在的學術導向(當
然我目前也還得多看學術期刊、經濟論壇、PhD Finance將來出路、學術圈生態、有沒有
熱忱去把缺乏的程式背景練好…才會知道將來會不會又轉回就業導向XDDDD)。但我可以肯
定的是，我一直都是對量化的東西有興趣，所以申請學校時大體上也不會偏離這方向太多
。

當我開始把「讀博士班」這個可能性考慮進來以後，我認為自己就不應該一直在MFE當中
打轉。相反的，看過LSE MSc Finance and Economics的課程內容以後，我也覺得可以接
觸到許多有趣的計量財務模型，甚至可以帶給我許多深入的財金議題的學術洞察力，所以
我不後悔自己換個跑道申請。畢竟一個人可能原本吃蘋果吃得很開心，有一天他找到一顆
梨子，卻發現他更愛吃梨子以後，就盡全力把梨子享用完畢，也是很有可能發生的事情嘛
。
我要感謝我的父母親，一直鼓勵我有機會要出國去開開眼界，並且請我不要擔心財務上的
問題，使我可以放心準備申請學校的問題。當我申請過程當中出了問題時，也要感謝你們
過來人的建議，使我得以放心。

我要感謝一直以來都很照顧我的Jason學長，如果我大學生涯沒有認識你，我大概也不會
對申請學校的事情這麼了解，遇到問題時也不知該找誰談心比較好。但我其實原本也沒想
到最後會跟你讀同一間學校，只能說世界真的很小。

我也要感謝留學版上的各位慷慨的提供資訊，讓我在申請學校時有許多強而有力的資料可
以參考。

最後，我要感謝願意幫我寫推薦信的林老師、趙老師、張老師，還有數學系的李老師，因
為您們不
只上課教我有趣的理論，還有實務上的議題以外，也願意花時間給予我申請學校的建議還
有幫忙我寫推薦信，這才使我有能力得以進入全世界最頂尖的學校之一繼續鑽研。

這並不是一個結尾，而只是一個開始
只是人生的潮水會把我帶到什麼方向去
我也無法百分百保證
但我相信人的命運是能夠掌握在自己手中的。

如果有任何問題歡迎站內信詢問我問題
我會盡我所能回答你的

[全文完]

