



先要感謝幫我寫推薦信的教授、版主RON的教導(叫我SOP重寫)，我熱血的同學學長學姊以
及親愛的前室友們，最最重要的是我的爸媽還有其他家人例如外婆姐姐哥哥舅舅表姊祖先
etc

沒有過去的你們，沒有今天的我！

Admission:
U washington seattle ChE MS(3/6)
Columbia U ChE MS(3/22)


Rejection:
U Wisconsin Madison
U Minnesota Twin Cites
U Boston
Cornell U

Pending:(未標示為ChE)
UCLA      4月 REJECT
UCSD      4月 材料REJECT
Brown U
Duke U 4月 機械材料 WAITING LIST
Purdue U
Stanford U (如果上了就考慮！) 4月已被REJECT

Decision
UW vs Columbia (Columbia U其實大勝),or
Stanford vs Columbia(3月底揭曉！)  已經不用想了XD



Background:
undergraduate NTHU ChE GPA:3.5  rank 28/54

高中曾在加拿大的某高中念過11年級，不過都跟那裡的台灣人跟日本人交朋友......
高中英文成績從高一的60→回來之後→80
高三英檢中級複試 沒過


Exam:

GRE  V360 Q780 AWA3.0(筆試)
V590 Q800 AWA2.5(新加坡)

TOEFL
L25 R24 S19 W24
total:92

Publication:
none

Work experiences:
化學與人生 助教(2008)
新竹馬偕醫療志工(2010)
烤博士 店員(2011.04~2011.06)
富士康 實習生(2011.07~2011.08)
XX公司助理工程師(2011.10~)←我爸正在努力中的公司，讓我掛名
                            SOP完全沒提到工作內容所以應該沒差



activities
炬光服務社員(2007-2009)
西門課輔負責人(2008)
系籃系桌隊員(2007-2008)
系排隊員(2007-2011)
校女排隊員(2008-2011)

Honors
根據參與社團，當時社團有甚麼就有甚麼囉～

推薦信:
大二修9學分的教授，他一直記得我的名字！(他還問怎麼沒在推甄資料上找到我名字)
修過6學分的教授，系主任
修過3學分的教授，導師







代辦心得：

X進，網路廣告單次諮詢3000一小時，優惠價買五次送一次7500
當我電話預約的時候，才發現......
買五送一的一次是30分鐘，建議一次用兩次，一小時


我想說，我都要申請學校花更多錢了也不差你這7500，我只是希望有人幫我現場修改
SOP......告訴我該怎麼寫，殊不知

第一次諮詢建議討論規劃。

張老先生：
你這間一定不會上
(拿證據，去年台大化工卷一卷二是卷一不去才錄取卷二)(UM)

這間是有機會(渺茫的語氣)
(UW Madison)

你這間英文口說不達標準沒有希望
(但我還是花了100USD賭希望，結果門檻真的很硬)(CORNELL)

你這間我在排名上根本找不到(他的資料工學院還是化工排名前50左右找不到)
(BROWN= =)

然後多叫我申請了三間，UCLA UCSD COLUMBIA(應該是這三間)

我到最後10分鐘才有時間把SOP拿出來給他看
張老先生：你這樣完全不行。
我：......
張老先生：(看履歷)你......C語言會嗎？
我：不會
張老先生：爪哇呢？
我：java嗎？不會
張老先生(眉頭大概可以夾死蚊子)：為什麼不會
我：......(幹，我是化工又不是資工我知道會這些很好但我為什麼一定要會？)

第二次總算全部都在修改我的新版SOP，但常常是張老先生凝視我的SOP，批評幾句，隔了
好久才改一兩句，然後大部分的改法都是copy 該校網站(我拿Stanford給他，所以他只有
改這間)的文字稍微修改，或是詢問我該句意思，直接用google網路翻譯打中文翻英文。

發現我沒有修專題，又說我這樣條件很差
想把我修的一門課寫得像非常艱深的research
雖然知道你是為了增加我的錄取率，但
叫我把一門course改成research，我覺得這有點over
後來他說甚麼我就喔一聲，當參考
然後.......一小時還解決不了一篇

第三次我就不爽去了。沒道理我付了錢還要看你臉色、聽你嫌棄。
用goole翻譯又不是只有你才會，身為一個沒事就只有電腦網路的少女(?)來說，我這方面
一定更強。
所以我的所有SOP後來都是自己弄自己改自己修，也沒再找ptt推薦的潤稿者，通通沒有。

結論：不推這家代辦
代辦叫X進的在台北的應該只有一間
但他們網路免費會員能得到的資料對新手來說還不錯
但請勿付費服務......


SOP:
一稿：給去年申請上的學長看，FB上語音教導讓我重寫
二稿：寄給學長，沒有回音，被X進的張老先生說這樣不行
三稿：被張老先生修了太多，嫌棄太多，回家自己修
四稿：沒有這種東西
三稿→12間學校的SOP(各校稍有不同)

我後來有點怕
因為我發現給UM的學校我把attract拼成abstract......(已寄出)
不知道還有沒有其他災情 囧囧

除了一般SOP有的內容外
有幾間學校我有多寫幾句話
STANFORD: 我跟我朋友約好要一起在那裏再當室友！
(其實該朋友還在唸碩士還沒申請XD)
UW Seattle: 我爸.....(咦)
Cornell:其實我甚麼都想念(喂)，我提到想多修food的課
Purdue: 我上過兩個這間學校畢業教授的課我覺得很棒
(超有趣的經原一和找我當助教的化學與人生......)
Duke: 一開網頁就看到運動員的圖片大剌剌的在那邊我覺得超級熱血所以想在那邊唸書然
後追比賽

最多的字數也只不到650，最少的則是PURDUE要求500以下
(親愛室友寫到1300......嚇死我)


準備：
＊
在大三之前，我沒有想過出國的問題
(高中那次被我媽陰不算，我高一超快樂一點都不想跟朋友分別)
這並不是我的夢想，而是早已根深蒂固的在我腦海裡
我沒有想過，是因為不需要想，我爸媽早就把我22歲以後的人生安排好
一、在台灣念完碩士再出國念
二、出國念

出國這兩個字有甚麼問題？字面上看不到啊(．＿．?)

但......直到大三下的時候，我才開始思考出國的問題。
以前我知道我一定會出去，但我從來都以為這很簡單所以毫無準備
第一次思考到人生議題，我才猛然驚覺：
我為什麼要出國？我出國要幹嘛？我除了大學是114表現超廢根本就出不去吧(￣□￣|||)a

第一第二點我到現在還是很迷惘，但我現在知道我應該出得去了囧。

＊
我一直覺得，當初是因為學測當天踩到狗屎，才能備上，下一個備取就沒上了。

自從上了大學，我一點也不混，但也沒有到很認真。
我不是考前抱佛腳的類型，但我也不會因為隔天要考試所以前一天念特別久。
大概是因為沒有壓力就沒有很專心所以成績一直都在中間，沒有被當，但毫不優秀。
不要以為我是謙虛，GPA3.5其實不錯
但舉例來說，我大一普化兩學期都是61，大四科學革命(通識)97(當然這舉例比較極端)
系上教授分數都給不賴(一半以上80+的大有人在)
這樣的情況GPA3.5，你還覺得我很優秀嗎？
我還沒修專題咧。

他媽的我就是個靠老爸老媽丟錢撫養過日子每天都窩在宿舍看小說看動畫看室友玩電動的
普通人！
(曾經，我把拔問：妹妹，你這樣是不是就叫宅)

這樣的我，真的......可以嗎？

雖然不知道我的問題的答案(好繞舌)，但我還是決定要出去
其實大四還是有機會可以修專題，但我還是沒有修。
校隊練球很累、很吃時間，這是我的藉口。
我覺得我不應該為了一個連我都不知道的夢想，離開漸漸有感情的校隊。

所以我想用實習生來補專題的缺口。
大三升大四，沒申請到。(申請到的反而不去= =)
到畢業，總算有了實習生的工作。

內容不重要，同樣去實習的同學都覺得普普通通
但我覺得就我的立場來說，這就叫見世面！

＊錄取

我一月初走在路上被鳥糞砸到，我心中就有底了。
走十幾年的路都沒事今天忽然天降奇物，這必定代表著甚麼。

便利商店員工！錄取！
我的心又沒有底了。

當收到UW Madison拒絕信時，我有點難過又不意外
把拔：那裏太冷，不好

當收到Cornell拒絕信時，我一點也不意外
把拔：那間學校已經沒落了，沒關係

當收到Boston U拒絕信的時候，我心忽然碎了
媽媽！這是我保底的學校耶QQ~~~~~~deadline都還沒過就拒絕我！不是說好托福不到標準
沒關係的嗎！(請看該校網頁)
把拔：......(不知道該說甚麼)

假設一間學校錄取率為0.3，你要0.3^12十二間學校全錄取機率→0
同理，0.7^12→0，總是會中一兩間的嘛！
我不斷的安慰著自己，但有一天我忽然發現一件事情
我申請的學校......除了保底被拒絕的那間，要嘛就是領域top20要嘛就是綜合排名top20




我是普通人。
我是普通人。
我是普通人。
我是普通人。
我是普通人。
我是普通人。
普通人。
普通人。
普通人。
普通人。
普通人。


\⊙▽⊙/


當錄取率降為0.01^12，收到拒絕信機率為0.99999999^12

我想，我完蛋了QQ

然後，我就有心理準備，七八月要開始找工作了，哼！學歷只有大學又怎麼樣，我在校表
現普通又怎麼樣！我沾了NTHU的光環啊(喂)
把拔：......
(此時看起來比我還難過orz，畢竟我是他唯一能擺佈、也願意出國念書的的小女兒)


然後我收到了Columbia 的電話interview request，
開心開心開心！有希望有希望有希望！
要我自己打過去......啊？
問題有四，網路可以goole到
一、為什麼這裡
二、錢哪裡來
三、有其他學校嗎
四、你有問題嗎？




再然後，隔天我忽然收到了UW Seattle
我：！！哦哦哦哦哦哦哦我有學校了！哈哈哈哈哈
葛格：恭喜啊(默默等英國MBA)
解結：恭喜啊，你不是成績很爛嗎為什麼有這個啊
我：大概是因為我的SOP有寫把拔是這裡畢業的吧
解結：......竟然用這招
我：我以為對公立大學不會有用XD
把拔：學妹！
把拔：(先爽後皺眉)啃老族！
我：我只是沾了你的光......

沒錯！我爸是UW畢業的！
(SOP寫我爸媽是UW畢業的，我很認同他們的觀點，而我相信他們這些事是受UW影響)


我的心情又沉重又喜悅！
我能上大概是因為被那溫熱的鳥糞砸到頭的關係吧orz

期間只有UM寄信過來說不要我，當然這間拒絕我我本來就一點也不意外！


最近一個月，我每天都在等columbia的信
喜悅：我有學校了，沒在怕的啦！
沉重：我是靠老爸才有學校的QQ
立誓：CU有了齋戒(鍋邊素)兩個月，沒有就一個月(有上UW)

沒想到3/22就CU的網頁就出來了我卻在3/27才發現
開頭：congratulation!!
這證明了我並不是靠我爸是校友才有學校的！(是靠MS的學費！)
CU給的offer一方面是對我的錢感興趣，
但總是覺得我不差才肯收我的嘛！
開心。
開心。
解結：我還是不懂，你成績不是很爛嗎？
葛格：恭喜啊。(手持愛丁堡，默默地等著UCL)


offer信後面強烈建議我上ALP的summer B
(我的托福沒有達門檻100)
但我想，所謂建議，就是不強求吧。
嗯哼，吧？
我打工要到7月，6/2開課根本就過不去。



最後，我必須要再一次感謝替我寫推薦信的教授，念書罩我的同學，鼓勵我的學長姐，一
起奮鬥的朋友！供桌上的祖先、神明、我最愛的JOE(寵物鼠，已歿10年)，還有許許多多
給我砥礪給我希望的大家！PTT留學版！還有預知的鳥糞！

極有可能，我就要去發現新大陸啦！我要成為紐約王(欸)
目標：讓以後NTHU ChE的人申請CU會很容易通過！
(會不會太偉大難以達成orz)
請祝福我～

四月多我就開始齋戒！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 118.165.12.136
推 litshu:恭喜!! 好歡樂的錄取文XD                                  03/28 11:46
推 Danks:超歡樂XDDD                                                03/28 11:48
推 nba1090:我也覺得X顧問改SOP沒什麼用處...改過一次就決定要靠自己.  03/28 11:53
→ nba1090:恭喜~~友校推~                                           03/28 11:54
→ sharon831:恭喜!!                                                03/28 12:01
推 chiuni:NTHU推~                                                  03/28 12:01
推 ILwewe:歡樂錄取文~                                              03/28 12:11
推 maggie0619:恭喜恭喜!!                                           03/28 12:18
推 eddiesoong:congratulation~~史丹佛的話就......                   03/28 12:19
就怎樣？
推 ymin:同化工人 推一下                                            03/28 12:24
推 chieher:不說我絕對不知道妳是女生...囧                           03/28 12:31
為什麼你會有錯覺以為我是女......不是女生呢？
推 picar:推樓上XDDD                                                03/28 12:50
竟然還有第二個
推 yuhung:清大推！                                                 03/28 12:51
推 caprices:恭喜~~~好開心的錄取文喔哈哈哈                          03/28 13:05
推 Jason0813:妳是天橋下說書的對吧 恭喜!                            03/28 13:08
吾乃廢話達人！吐槽系少女！
推 ron0908:哈哈哈哈恭喜啦XD                                        03/28 13:09
你後來都沒回音
推 FenderST54:恭喜耶 我也是被捷進的張先生嫌東嫌西就不爽去          03/28 13:39
→ FenderST54:他講話的口氣超令人不舒服的 自以為鐵嘴直斷            03/28 13:40
握手，但他說我不會上的就真的沒上，應該找人試驗他會不會說好話也很準
推 wencc:原PO是不是常常看笨板?XD                             恭喜  03/28 13:56
兩年沒看了
推 Brenner:好歡樂XDD 原PO肯定常去笨版XDDD 恭喜妳啦!!               03/28 14:30
真的已經沒有了，只有大二大三有看，也沒有常常......
推 Organizer:cong                                                  03/28 14:44
推 roy6706:恭喜!!!                                                 03/28 14:50
推 frank58:也是去找張老先生....                         恭喜啦!!!  03/28 15:18
握手
推 fischcheng:我去捷進初談不用錢，然後張老先生說，妳們這些人就是   03/28 15:25
→ fischcheng:自視甚高目中吾人不是好歹，去年人加給妳念幹嘛不去     03/28 15:25
→ fischcheng:今年還要在辛苦一次。於是我就不想花錢了               03/28 15:25
沒錯，初談不用錢
所以其實買五送一根本就......
(初談+買五送一的可能性......我想初談過會肯給他繼續嫌棄的人應該很少)

修幾個錯字。
謝謝各位的恭喜，我就收下了
※ 編輯: nanoy           來自: 118.165.12.136       (03/28 15:38)
推 andy0873:恭喜！！！好歡樂的文章！                               03/28 15:34
推 urbunny:恭喜!!! 好有趣的錄取文                                  03/28 15:44
推 kevin790418:同為化工人推!!                                      03/28 15:45
推 Alex051183:同NTHU推                                             03/28 17:01
推 ooox:恭喜呀!! 這篇超讚!!                                        03/28 18:47
推 Sulstan:Congrats                                                03/28 19:47
推 atsason:恭喜！                                                  03/28 20:04
推 wowzoe:恭喜! 超有趣的錄取文! 清大推~希望能沾到喜氣:)            03/28 20:06
給你沾
推 davidroc:推NTHU                                                 03/28 20:12
推 chiouray:恭喜!手持愛丁堡應該是等UCL吧                           03/28 21:21
是的，已修正 University College London
推 bizarre173:恭喜 ! 紐約很棒的!!                                  03/28 22:43
所以我很想去啊即使它比Stanford還貴orz

看來大家都覺得很歡樂，我想大概是因為預兆以及我家人們的反應
都沒人感受到在開心之餘，我對未來的恐懼
普通人in Columbia U
怕怕的
※ 編輯: nanoy           來自: 118.165.14.63        (03/28 23:58)
→ chieher:這是通靈王梗吧                                          03/29 00:32
哪裡？
→ Sulstan:代辦很白目啊,以原po的實力實在不用花錢受罪               03/29 00:47
以所有人而論，都不需要花錢做這種諮詢
要買個心安結果心沒安又受氣
→ interesting:同為NTHU ChE, 炬服, 西門課輔負責人 推一個！         03/29 02:24
請問您是哪位？@@
推 clowflyer:室友推~恭喜恭喜!!!!我要吸你的喜氣XD                   03/29 02:55
不要！你明明已經有獎學金要去過冬了～貪得無厭耶！不給吸！
推 towelll:恭喜阿~~ 溫熱的鳥糞砸到頭是哪招阿XDDD                   03/29 10:47
是......事實(￣□￣|||)a
推 GoldLight:Madison被令尊嫌棄了ㄒㄒ 不過恭喜啊！                  03/29 11:50
我爸超嫌棄，他說他當年就是因為華盛頓砍櫻桃樹很有名才去......
然後就不要Stanford了囧
推 jdgcranna:恭喜啊~好快樂的感覺! 也希望我早點拿到AD               03/29 13:38
我把clowflyer的喜氣借你一點
推 french1089:同是nthu今年可能會去cu推，不過我是me的xd             03/29 14:23
是MS嗎？
推 momojaja:恭喜呀!!!!!!!!!說到焦慮我也有  很能體會  超擔心的...   03/29 15:59
QQ
→ momojaja:我是普通人 in NYU 現在已經開始嚇自己了= ="老師都覺得   03/29 16:00
→ momojaja:我好煩  想那麼多不如趕快把握時間去加強英文XDD          03/29 16:01
同為普通人推(喂)
推 h50114:隔壁113推！！                                            03/29 19:52
推 selfabuse:congrats!                                             03/29 23:34

※ 編輯: nanoy           來自: 118.165.12.44        (03/29 23:53)
推 HJRT:同學推一發!!                                               03/30 19:31
是卷哥快拜！
推 amandiaven:請問你是松山高中的嗎?                                03/30 20:49
是的沒錯，請問你是？
※ 編輯: nanoy           來自: 118.165.21.60        (03/30 22:21)
→ interesting:我是07老人，只是在留學板看到西門課輔有點shock到XD   03/30 23:17
→ interesting:充滿回憶的地方啊(遠目 )                             03/30 23:24
推 interesting:一直沒推到 XD                                       03/30 23:26
推 ghostbb:只能說我也是張老先生的受害者~後來也是被搞到不爽自己弄   03/31 09:42
→ ghostbb:他只是用他的經驗選校，再加上運氣好招到幾個很強的學生    03/31 09:43
→ ghostbb:有很好的SOP範本，其他的根本一點都不懂...(只能怪自己笨)  03/31 09:44
→ amandiaven:想請問你UW和Columbia會選後者                         03/31 14:21
→ amandiaven:是為什麼?因為UW在你的領域排名應該比較前面            03/31 14:22
→ amandiaven:因為我兩所(雖然不同系)都有申請但狀況和你差不多       03/31 14:23
→ amandiaven:但如果是我會選UW                                     03/31 14:23
→ nanoy:已水球a先生，跟可怕bb握手，還有驚嘆07老人出現！           03/31 19:58
推 Bting:沒paper 可以吃到UW?! 恭喜!                                04/07 06:25
→ kenkao25:恭喜唷!                                                04/08 00:41

新增一些reject或wait list的學校
※ 編輯: nanoy           來自: 118.165.14.118       (04/10 13:22)