
（代po）
[考試成績]: TOEFL: 93  GMAT: 590
[工作經驗]: 2 yrs
[GPA]: 3.24
[錄取]: NYU Integrated Marketing (2016 Fall)

之前po心得文似乎有點違反板歸，所以在這裡重 po 一次心得文，以分享自身經驗為主。

這是一封遲來的心得文。在今年三月，deadline 即將來臨之前，覺得自己實在是很想進
NYU，雖然自己的成績真的不好，但總是想拼看看。也很幸運的，最後上了自己理想的學
校，在此分享給各位。並分成幾個問題來討論及分享:


1.      要不要找代辦

我自己是有找 Synergy 代辦的 Ethan 顧問，來幫我擬定申請策略以及檢視文章內容。而
文句部分，由於我自己有資源可以做最後文字的編修，所以我就省下這筆費用了。

分來討論。

(1)     自己的申請條件、經歷、及選校:
了解自己出國念書的目的，以及對於學校先做過功課，是我覺得找代辦前自己該做的事情
，畢竟沒有人比自己更能了解自己狀況。而在研究過後，建議再去找代辦顧問，也比較有
效率。畢竟我認為代辦選的學校，跟每個同學的狀況不一定相符，更別提 essay 部份了
。如果不先理解自己，到時發現服務上有落差，那我想再處理可能會花更多的成本。


(2)     自身服務需求:
你是需要代辦幫你選校? 編寫文件? 申請策略? 其實等同第一個問題，在自己不了解需求
的情形下，到時拿到服務有不成比例的落差，那會更麻煩。如果要找代辦，我認為必須先
了解自己身邊的資源，再利用代辦的經驗，才能達到較好的效果，也避免不必要的落差。

2.      考試成績低落該如何處理?
我自己的想法是，去查一下申請此間學校錄取的最低分數。我自己是有看過 GMAT 分數跟
我一樣的台灣人也錄取過此間學校，因此我就鼓起勇氣申請了。分數低是否有影響? 這當
然一定會的。但我覺得只要不是在最低錄取分以下，大家都有機會一拚。當然，如果跟我
一樣是在底標、甚至是更低者，這就必須自己評估時間的成本。由於在申請前，我已經拿
到別家的錄取，所以我是更放心的來拚 NYU。每個人狀況不同，大家可視自己狀況來決定
。

格特質來增加自己申請的優勢。
也許每人經歷都有所不同，也就因為如此，我相信只要認真的思考過自己的經歷及人
格特質，都可以找出自己的優勢及人格特質。其實也可以藉由這樣的過程，在出國留學前
重新認識、檢視自己，我覺得都是一個正面的事情。

最後，感謝這一路幫助我的朋友、同學、老師等等。也希望這篇心得文可以鼓勵成績和我
一樣沒很好的同學，在申請過程中，可以更用心的讓學校瞭解自己，來達到目標。

