
[Program] All CS PhD in machine learning

[Admission]
UIUC (interviewed) w funding
CMU w funding
USC (interviewed; rejected oral offer by professor)
UMICH (interviewed; rejected oral offer by professor)

[Rejection]
Stanford (interviewed)
U-Wash
UCB
MIT (interviewed)
Caltech
Oxford

[Decision]
CMU MLD PhD

Education:
- NTUEE BS 2012~2016
- GPA: Overall 4.19/4.30
- Rank: 7/190(4%)
- Honor:
- 書卷獎*1

Publication:
- 5 papers with 1st author or co-1st author (1 top conference, 1 submitted
to top conference (latter rejected), 2 second-tier conferences, 1 bad
conference)

Working Experience:
- RA at Academic Sinica

Research Project:
- 賽局演算法
- Different machine learning related work, specifically in deep learning
- Extracurricular:
- Math Olympiad in high school

Exams
- TOEFL R29 L28 S23 W28  T 108 (2016/10)
- GRE V162 Q170 AW3.5 (2016/10)

Recommendations
- 台大電機專題教授 *1
- 台大資工專題教授 *1
- 中研院專題教授 *1

前言: 其實在今年到CMU open house 以後深深覺得自己能力還很有限，有點猶豫該不該
發錄取文。但想想當初下定決心念CS 和 ML 的決定受到PTT上面學長錄取文影響，決定還
是發個文章給未來的處境類似的學弟妹們參考。希望能有所幫助。

動機:

Why PhD: 因為家裡支持一直都有考慮出國念書，但在大二以前想法都是去拿個MS找個工
作就好。大三開始做了第一個專題的過程中才發現自己好像有興趣/能力好好做研究，比
起在業界做產品，做出好的研究對我的吸引力大很多，那時候才萌生要念PhD的想法。另
外一個改變我想法的是帶我做研究的教授感動了我，基本上一個好的role model 可以影
響一個人的看法甚鉅。大約大三的寒假我才找到了自己真正想做的領域，那時候也幾乎確
定會以這領域的PhD為目標。因為提早知道自己不用當兵，我曾經有考慮大四上應屆申請
。但那時候唯一寫好的論文並不是我最想做的領域，最後大四上投稿也沒有上，就下定決
心給自己多一年機會來拚。

Why EE轉CS: 這個問題從高中選系的時候，我會建議最愛科系是數學的人去念資工數學，
最愛科系是物理的人去念物理電機。上了大學修過幾堂課以後，我才深刻知道我一定比較
喜歡CS而非電機，當初我也猶豫了很久，是不是該轉CS。畢竟電機系的必修之下，我知道
自己的coding訓練比起資工系來得不扎實，一直沒有信心在CS領域和資工本科系的人競爭
。感謝電機系陳和麟教授的專題，讓我在電機系的專題研究中可以走進CS研究。我從小最
愛的學科都是數學，高中也有些數學競賽的經驗，雖然當時有些挫折，依然對現在的研究
興趣和能力有所影響。最後我下定決心以後是把當初所有的精力都拿來放在CS研究上面，
認真在三個專題間找到時間的平衡。或許EE轉CS真的相當辛苦吧，但我相信研究能力可以
補足修課上面的限制。(強者Tim補充，喜歡數學的人還是能去電機通訊組or CS組，但我
最在意的是電機必修太多)

Why Machine Learning: 當初在萌生出國念PhD的想法以後，我花了很多晚上滑了PTT留學
版大部分的錄取文，發現最能深刻體會的幾個學長從蛛絲馬跡中看出原來都是念Machine
Learning這個領域。我最後寫信給台大資工的機器學習之神 -- 田神，也很感謝他收了當
初才看了幾堂Machine Learning線上課程的我。我在田神的實驗室學到很多老師研究的精
神，學會在研究中crazy，也要有扎實的研究精神。我覺得機器學習是一個非常吸引人的
學科，包含了理論和實務，不論是喜歡數學，喜歡工程的人，都有很大的發揮空間。另外
，我相信人工智慧與機器學習是能改變這個社會的，也是毅然決然願意走入研究的原因之
一(可以參考李開復的台大畢業致詞)。

英文: 基本上我準備英文考試的時間不長，考了很多次托福也都跟高三的成績一樣，口說
只有23有點遺憾。GRE可以參考Mason準備的單字以及課程，我覺得滿適合短時間衝分數
XD

SOP & CV:  SOP 和CV基本上我大約十一月左右才開始認真開始，我選擇以數學開頭延伸
到ML，之後三段研究經歷各寫一段，最後再連接學校和收尾。我認為一個好的SOP就是說
一個，為什麼要到他們學校念書的故事。CV我參考vegired學長的格式稍作修改。

研究經歷: 大學時期從大三下我就同時在三個實驗室裡面努力和課業求得平衡，也因此犧
牲了太多的個人時間。我畢業以後花了一年在中研院擔任全職研究助理，很感謝我在中研
院的指導教授王鈺強教授，非常願意給想要出國的學生盡可能多的幫助。也給了我非常多
的研究自由去探索任何我有興趣的領域。

我認為當初念電機系造成了我大三才開始做專題，這樣到大四畢業隔年申請，也只有兩年
左右的時間累積研究能力和結果。資工系的課程設計可以讓大部分的人大二開始做專題，
或許可以不用為了追尋目標而犧牲太多想做的事情。也希望電機系的必修改革順利，也希
望高中生們想清楚。申請上，我覺得我的申請結果已經是運氣點滿了，基本上也只剛好過
了低標。選校上UMich我最想跟的老闆在三月底給了我offer，但最終我還是決定前往學長
以及教授眾多的CMU MLD。也很開心台灣每年出國念ML的人越來越多，希望前往匹茲堡讀
書的同學或有興趣學術交流的人來信認識。

再次感謝中研院王鈺強老師、台大陳和麟教授、林軒田教授，以及所有教導過我的老師們
。
感謝各種被我請教過的強者同學和學長們，以及從來沒有懷疑過我的家人們。
感謝NTUEE的強者們和高中同學們的各種打氣加油，也感謝所有互相鼓勵過的實驗室同伴
們。
也謝謝 PTT留學版的板友們，如果有任何申請或研究上的問題，
歡迎寄信到: jason6582@gmail.com



