
謝謝留學版，從大三決定出國開始，留學版版友帶給我很多幫助
這邊也提供我的心得分享，希望對大家有幫助。
也希望可以大家一些鼓勵。

Program:
2015 Fall MS in CS

Admission:
CMU     SCS-RI   MS in Computer Vision (2/18)
Brown   CS       ScM (2/23)
UCSD    CSE      MS  (3/3)
EPFL    CS       MS  (3/4)
Gatech  CSE      MS  (3/20)

Rejection:
ETH Zurich, CMU MCDS, CMU MLD, Columbia, Stanford.

Pending:

Decision:
CMU SCS-RI MS in Computer Vision

Background:
BS in NCTU ECE (2009-2013)
Overall GPA: 3.61/4.30 Last60: 4.18/4.30

Publication:
(Area: Computer Vision and Machine Learning)
2 Conference papers (1st author*1, 2nd author*1)
2 Top Conference papers in submission (不過後來兩篇都GG Orz...)

Work Experience:
Academia Sinica: Research Assistant (2013-present)

Award:
None

Test Score:
GRE    V 154/Q 170/AWA 3.0
TOEFL  106 (R:30 L:27 S:23 W:26)


出國動機 and 心路歷程:

其實當初在上大學以前，就有勵志想要出國唸書的打算，每天看著留學版

決定要把GPA維持到4.0拿書卷，托福GRE都考到超高，然後就傻傻的以為上Top3

是一件很容易的事。沒想到一上了大學，大一大二便沈迷於社團和營隊活動，

當時以為這是生活的全部，記得大二時社團要成發，一個禮拜只去上了兩堂軍訓課，

自然成績慘不忍睹。升大三時，早已將要出國的夢想完全忘記，當時就只想著要早點準備

研究所考試，也十分勤勞的跑補習班補電子學工數，把台大研究所當作我的目標，

走一條好像所有成績比較不好的人應該要走的路。但就在那時有一個好朋友跟我說

他想要出國，我才想起了以前的理想，那時一算大一大二GPA 發現才3.0左右，

我明白這種成績可能無法上心目中很理想的學校，選擇出國好像是一種逃避的選擇

（還會被別人以為你家有錢才能這樣搞QQ），思考了很久才覺得，自己從上大學

以來一直都不知道自己的熱情在哪裡，做什麼事好像都要因為大家都這麼做，

所以我應該也要這樣，成績差就去考試，畢業之後還是可以找到一家不錯的

公司領不錯的薪水，而不是因為自己的熱情去完成一件事。

所以當時就毅然決然決定要拼一次出國唸書，也藉著這個機會尋找自己的熱情。


於是研究了很多領域，發現對於影像比較有興趣，所以就修了許多相關的課程，

問了一些學長及老師，明白其實影像處理或電腦視覺跟CS 以及Machine Learning

比較有關，所以也修了CS/ML相關的課程，修這些課時，感覺也慢慢找到學習的興趣

，也覺得學到東西是一件滿足的事。很幸運的在大三大四修完這些課程後，

GPA 有拉到3.5以上，讓我申請的時候background還可以過大部份學校的門檻。


大四下時，雖然GPA 有被救回來一些，但自己還是覺得背景好像沒有特別突出的地方

，也沒有什麼研究經驗。剛好那時得知自己免役，所以就想說這多出來的時間可以

去當個研究助理加強自己的背景，真的很謝謝中研院老闆可以收我 （也謝謝交大老師

的引薦），畢竟我成績沒有很突出，又沒有相關經驗。

進去後發現如果要趕上發paper當一年好像不太夠，所以就決定再多留下來一年讓

自己條件更完整。


在中研院的一年多以來收穫真的很多，因為老師非常鼓勵大家出國，

同事們大多都是要出國的，所以大家的話題總是圍繞在申請上,老師也很願意幫

我們發paper，所以在那也發了幾篇相關領域的paper。加上工作量其實跟

業界比起來算是相對輕鬆，讓我邊工作也邊有時間準備英文考試還有申請。


最後申請的結果出來後，其實真的感覺有點想落淚XD，從原本連推甄都推不上的成績，

到可以上CS Top1的Program 以及真的找到自己的熱情，也慶幸自己當初的決定

是對的。想要跟大家分享，希望可以勇於追求找到自己的熱情。



選校:

講完心路歷程後，想跟大家分享下自己申請的一些策略。我自己是從八九月開始選校

以及準備文件的，建議大家在選校前，可以對申請的process 以及每個學校的

錄取標準有一個很全盤的了解。這部分就可以去多看看版上的錄取文，

以及一畝三分地這個網站，上面真的非常多的資料（不過大陸人他們成績跟我們

標準不一樣，所以可以不用覺得他們成績平均怎麼都那麼高），空閒的時候可以

去爬爬文，相信會有很多收穫。


多爬文真的會對每個學校錄取標準比較熟悉，所以到要選校的時候，

大概就會比較了解。不過也不要太受這些分享的影響，其實當初我也有來問選校（

因為去年大家都說CS變超級難申請，所以覺得不太安心），滿多版友都覺得我

前面學校選太多，保底可以往後一點，但我後來就覺得，我真的就比較想去這些學校，

然後我自己覺得是有機會的，所以反而再把一些後面學校砍掉，再加一些前面學校

(我知道有點蠢，那幹嘛還上來問XD)。結果最後反而前面學校上得比較多。


從Machine Learning 的角度，選校其實就是learn 一個 classifier，

training data 就是以前的錄取資料 （當然看越多越好），以及自己到底

有多想要去這間學校，從中間找到一個自己的平衡點。



英文考試:

TOEFL GRE 的考試技巧ptt 已經有非常多人分享了，所以就不再多分享。

只是建議大家在時間上，如果可以早點準備就早點準備，看過很多人邊申請

以及考英文真的非常辛苦，所以建議可以在十月前就把英文搞定。



SOP (and CV):

SOP 在申請上我總共花了將近兩個月才完成，中間改了很多次，最後出來的結果

我也很滿意，Editor 還跟我說：This is the best SoP that I've seen this fall,

and I'm talking about your original content!

以下提供一些心得希望對大家有幫助：

我其實把SOP當成一個paper 在寫，把重點放在為何我適合這間學校，以及要怎麼

說服學校錄取我。

我總共把SOP分成五個部分並以subtitle的方式排版：

第一部分 (Motivation)：
簡介一下自己的目標及為何要讀這間學校，然後大略先說一下自己的motivation
以及自己很適合這個program。

第二部分 (Research Experience)
and
第三部分 (Academic Background):

這裡主要表達自己以前做過的東西以及經驗，這邊最好可以跟第一段連結，就是

detail 的解釋為何自己適合這個program，還要注意這邊不要寫成長版的CV，

最好可以寫一些CV裏沒有表達的內容以及注重跟學校這個program 的連結。

第四部分 (Extracurricular Activities and Leadership):

這段寫一些課外活動的經驗 (其實我覺得這裡是optional 的)

第五部分 (Why XXX and Future Goals):

客製化的段落，呼應第一段，講出自己的career goal 以及細節的去討論這個program

跟自己 career goal 的連結，比如說這個program 的哪些課程或project

可以幫助自己...etc 這邊每個學校可能會不一樣，我自己是每一個program

都有花一些時間去調查細節這樣。


CV的話我想比較單純，版上也很多分享，把握住幾個原則即可。
PS: 我的文件是給Sofi and Rob 他們改的，結果我滿滿意的。


Letter of Recommendations:

我的推薦信老師們雖然需要草稿，但他們之後都會自己再改一次，所以這部分我主要

就參考以下這兩份資料來完成我的草稿：

http://www.cs.cmu.edu/~harchol/gradschooltalk.pdf

http://cs.brown.edu/~sk/Memos/Grad-School-Recos/

頁數的話其實我有一封寫到一頁半（中研院老師），都覺得有點多了，

但老師最後跟我講說他改成兩頁XD，我也不知道寫這麼多到底有沒有影響就是。

看了許多學校網站及教授分享，都說推薦信其實是一個非常非常重要的一部分，

所以建議還有時間的人可以先看以上兩份資料，然後想辦法和自己的推薦人多一些互動。



總結

最後就想跟未來想申請，然後也跟我一樣原本背景也不是頂尖的人說，

要相信自己，爭取每一個可以加強自己條件的機會，最後選校申請的時候，

用理性客觀的分析，做出最勇敢的決定，盡力完成自己還能掌握的

每一個申請的部分，我相信結果一定是好的！

有任何的問題歡迎站內信問我！祝大家申請順利。


致謝
決定出國後到現在，一路上要感謝的人很多很多。

首先非常感謝幫我寫推薦信的老師們，啟蒙了我對於CV/ML領域的熱情，
也教導了要如何學習，如何做研究。最後在申請的過程中也很用心地幫我寫推薦信。

感謝我的大學同學朋友們，讓我有個精彩的大學生活，雖然社團和活動讓我成績維持
得很不好，但我真的想說認識你們，和你們共事是我人生中很珍貴的一件事，成績再
差也完全值得 （完全不嘴砲XD）。將來到美國也還是會跟大家保持聯絡的！

感謝Lab同事學長們，可以一起申請一起討論一起唸GRE/TOEFL，然後做研究上
也從大家身上學到很多。最後到美國之前還可以讓我問問題，真的十分感謝！

再來要感謝我的家人們無條件的支持，讓我可以沒有後顧之憂的追求我的夢想。

最後要感謝我的女朋友一路的支持陪伴，有妳的夢想才是值得實現的夢想。


