

上個月剛拿到EPFL的offer，趁最近將簽證辦的差不多，到版上來分享一下我的申請經驗。

近年來台灣申請歐洲博士班的學生似乎有逐漸增加的趨勢

因此版上也已經有許多EPFL的錄取文了，但是對於on-site interview的資訊還是不多

有興趣申請歐洲的同學應該有耳聞歐洲的PhD算是一種工作

因此大部分都要親自到學校去面試，在這我主要分享我到EPFL面試的經驗。

但是需要提一下不是每個系都是這樣的面試程序，一切以你想申請的學系為主。


【Admission】

PhD, EDCH (Chemistry and Chemical Engineering), EPFL
(瑞士聯邦理工學院洛桑分校)

【Background】

MS, NTU Chemistry (4.0/4.3)
BS, NTHU Chemistry (83.5/100)

【Awards】

Chemistry department fellowship, NTHU
Deans Award, NTU
Poster Award, domestic conference

【Publication and Conference】

One submitted 1st author paper
Two domestic conference presentations



有關於EPFL的申請流程版上已經有不少文章分享

因此我就不做嫌述。不過還是有幾點蠻重要的需要提一下：

之前EPFL的PhD錄取管道似乎有所謂的師徒制和Program制兩種管道，

但是現在一律都是要丟你的申請資料給學校commitee，不像ETH是直接與老師談

談成再進行申請程序。但是你還是要在申請前了解有沒有適合你的Position

(到各個program的網頁或實驗室網頁查詢)，並且積極聯絡你的Prospective advisor。

申請資料只需CV，SOP，成績單，三封推薦信和填寫基本資料，不需要申請費。

這裡有一點很特別，學校不強迫提供任何英文考試成績，甚至托福都不用

我覺得歐洲人好像沒有很重視這塊，因為重點絕對在於interview

假如你英文不行面試這關自然會被刷掉。

因為我托福趕不上申請deadline...所以我就備註麻煩讓我補件

所以我申請時是連托福成績都沒有的。

但我不建議大家冒這個險...盡量早點考完英文比較好。

我個人的感覺是Program都很好過，因為我連托福都沒有都過了...(也不用補件)

但我覺得我的SOP寫的不錯啦...有給台大寫作中心的老師改過

因為我有修台大的實用英文寫作課，我推薦想出國唸書的都去修，很有用。

過了Program後只是第一關，再來你必須要找到有經費且願意offer你position的老師

因為瑞士博士班是有薪水的，第一年標準起薪是51000CHF/year。

拿到Acceptance後請立刻寄信給之前聯繫上的老師，向他詢問Skype interview的機會

學程過了以後學校也會mail給Faculty所有通過學生的資料

所以運氣好也會有老師主動聯絡你 (通常是新老師)

而我個人最後拿到的offer就是當時主動聯絡我的老師

而不是我申請前聯繫上的教授，所以說Advisor這東西真的很講求緣份的...

和幾個老師Skype interview後，他們會決定是否邀請你來on-site interview。

在這我稍微分享一下我個人Skype interview的技巧。

首先當然是準備能流暢地講出自己的簡歷以及研究興趣和自我介紹

再來我會稍微看一下老師的歷年paper，做初步的了解

然後想出一些「好問題」(靠個人自己發掘了)預備來問老師。

這點我認為非常重要。

大部分的老師都相當重視「問問題」的能力

而最能表達你對這位老師的興趣最好的方法也是問問題

而並非只是很空泛的講 I am intereted in your research, especially in.....

真正Skype時老師聽完你介紹自己後

大部分的時間就是介紹他們自己的研究

這時候你可以慢慢丟出一些你看paper所知道的idea和他討論

最後他會問你any question？

請不要懷疑，把你預備想好的問題提出來

假如老師給你的回應是That’s a good question

然後很興奮的回答一大堆，其實你就成功一半了。

我自己是有skype interview的老師最後都有邀請我到EPFL面試

所以我覺得...這些招應該是不錯啦...



On-site interview就是最後一關了，這時請與PhD program的助理聯絡

他會幫你訂機票，車票，青年旅館以及安排面試的日期與流程(費用全由EPFL出)。

出國前你需要準備一個25-30分鐘的報告

你就把它當作碩班oral defence的英文版就好。

再來就是搭飛機到瑞士啦，離EPFL最近的機場是日內瓦

台灣沒有直飛，我搭Emirate到杜拜轉機。

到日內瓦後直接轉火車到洛桑，再從洛桑搭捷運到EPFL。

基本上學校面試的安排會是這樣：



第一天 抵達學校附近的青年旅館，稍作休息

第二天 Interview

第三天 自由行程，你可以到處亂逛，洛桑捷運很方便
且學校會提供你無限次搭乘的ticket。

第四天 回台灣



面試當天流程：

早上9:30去找博士班學程的助理，請他帶你到面試的教室弄好投影片

(用自己的電腦記得帶電源轉接頭，Mac請自己帶投影機轉接頭)

10點鐘面試開始，邀請你來的老師們可能會帶一部分他的研究生一起聽。

別緊張，當做碩班口試即可，中間他們可能會直接舉手問你問題

就當做一般研究的討論，基本上同學與老師都不會刁難

他們只是想更清楚了解你實驗的details而已。

結束後教授會帶你參觀實驗室，然後再到他的辦公室進一步聊聊

最後可以和他的group member打屁。

過程請保持熱情，有問題就盡量問，不要冷場

和實驗室同學打好關係我覺得也是加分

因為教授最後好像都會問他的group member你對這個interviewee的看法。

中午會請你吃中餐，老師們不會來，他們會各出兩個group members陪你吃

餐廳頗高級，我吃的很爽。學生他們也吃的蠻爽的

過程還一直說感謝你來面試讓我們免費吃這家，希望多點人來面試，我們就能天天吃。

吃飽後下午就到另一個實驗室，進行一樣的程序。

假如你很夯有三個或四個老師對你有興趣大概就是花掉一整個下午，甚至進行到明天。

第三天行有餘力請到處晃晃，把握免費招待你出國旅遊一天的機會

也順便了解一下洛桑這個城市（以及體驗瑞士貴到哭爸的驚人物價）。

第四天就收拾行李回家啦，我個人是第一次單獨自己出國

到第四天有感受到孤單的感覺

聽著萬能青年旅店的秦皇島就想到美麗的(鬼島)台灣，差點流淚。

說真的台灣食物的CP值和多樣性絕對是世界第一...大家出國留學前記得要多吃一點...




回台灣後請耐心等待

基本上一個老師好像有邀請兩個學生來on-site interview的扣打

化學系有一個網頁還專門公布PhD applicant interview的演講資訊

你可以稍微看一下topic可能就知道跟你競爭的是誰了...

不過也不用這麼緊張，就放鬆出去玩等老師的回應吧。

我個人是兩個星期後收到一位老師的offer，另一位給我rejection

不過我想他們可能也先談好就是了。



結論：歐洲PhD的申請請把它當作應徵一個工作，瑞士博班甚至連簽證都是拿工作簽。

適合不想花時間考GRE，然後對自己Academic presentation有信心的學生。

最後請保持積極樂觀，感恩惜福的心，因為找advisor實在非常講求緣份的

你有興趣的老師他可能不一定有position

你覺得研究範圍差異很大的老師說不定反而對你的背景有興趣(我就是個例子)

總之聯絡多些教授準沒錯，ETH或是德國的MPI大家也可以去試試

這部份就請參閱其他人的分享。



祝各位順利申請到學校與研究順利！然後明年年初要去EPFL求學的同學

也希望能站內信認識一下囉，可以有個照應也可以一起練法文XD


