
前言:

當年潛水看了學長們的經驗分享，受益匪淺。錄取後，苦於在當兵，一拖再拖就忘
了回饋自己的經驗。五年後的畢業前夕，希望將當年的申請經驗及博士生涯的感觸與大
家分享。

現況：

畢業於UIUC，明年在微軟做一年postdoc後，2016秋季會加入
computer science department, University of Virginia當助理教授
( 見個人網頁: http://kwchang.net )。

我不常上PTT，有問題請寄kw@kwchang.net

五年前(2010) 申請的結果及履歷

Program:

CS PhD, Fall 2010

Research Area:
Computer science – machine learning and natural language processing.


Admission:
University of Illinois at Urbana-Champaign, PhD with RAship
University of Wisconsin-Madison, PhD with RAship or TAship
Carnegie Mellon University, MS LTI


Rejection:
MIT, Stanford, CMU, Berkley, Cornell, UW, Princeton, Columbia, UCSD

Background:
MS, NTU CSIE (2007-2009), rank 1st
BS, NTU CSIE (2003-2007), rank 3rd
BS, NTU EE (2004-2007, dual degree)

Decision:
University of Illinois at Urbana-Champaign, PhD

Test Score:
TOEFL: 101 (口說20), GRE 忘了(UI不參考)…

Publications:
2x journal papers,
2x conference papers,
2x journal papers in submission,
1x conference short paper, 2x workshop papers.

Awards and Honors:
教育部留獎; Presidential Award x 5; Master thesis award,
TAAI, 一些程式競賽小獎跟獎學金

Research experience:
大二開始進入ML實驗室做專題至研究所畢業，大三與另外一位教授做一年語音處理的專題

Working experience:
Internship at Google (2008)

Recommendation Letters:
1 from NTUCS 大二-研二指導教授
1 from NTUCS/NTUEE 大三專題指導教授
1 from Yahoo! senior researcher (co-author).

五年後的今天

請看我的網頁：http://kwchang.net
以及CV：http://bilbo.cs.illinois.edu/~kchang10/cv-Kai_Wei_Chang.pdf


申請經驗及建議 (常被提到的就不贅述了):

- 履歷上的資訊要詳實別試圖混淆。例如，如果會議論文是出現在workshop, short
track, demo, PhD symposium，最好註明清楚。 教授會仔細研究想收的學生的履歷 (對
他來說這是至少五年的投資)，如果發現履歷不如預期，觀感會不好。

- 有些學校的州政府對TA的英文口說有要求，因此托福口說成績很重要
(請別跟我打聽有關UI的招生訊息，基於保密協定無法透漏)。

- 有些教授或是申請教職的人會把Research statement 放在網路上，寫SOP時可以參考他
們如何描述自己的研究，避免寫得太深奧或說太多小細節。(當然SOP跟Research
statement的寫法不一樣，但是可以學習如何表達亮點。)

有關攻讀博士的建議：

- 我老闆每年都會跟新收的學生說這句話: “This is your PhD”。 聽了五年後我的理解
是: a) 你要為你自己負責；  b) 這是你的PhD，你有權利規劃你想學想做的； c) 這是
PhD program，目標不是完成老闆指定的工作，不是投稿，不是跟人比較，而是利用這幾
年充實、培養自己成為researcher。

- 每個人適合的指導教授不同，挑選跟自己品味相同的老闆很重要。有些教授喜歡參與細
節，有些教授特別注重知識，有些教授注重實用，有些教授喜歡潮流，有些喜歡理論。這
無所謂好壞，每個人都有自己成功跟喜歡的研究方式，要學習在學術批判的同時互相欣賞
。

- 承上，你不一定要跟你的教授一樣。好的教授能包容與因材施教(如果遇到的教授不是
如此，想辦法聰明的跟他討論)。不論如何，做你覺得對的事，雖然很多時候教授比較有
經驗，講的是對的方向，但是別忘了這是你的PhD，你有權力跟義務去找尋自己的方向。

- 放眼看機會。博士班中有很多學習機會( e.g., 修課、實習、與其他教授、同學合作)
。提早想好自己的方向跟目標有助於抓取機會。雖然很多時候很難提早想好目標(e.g.,
畢業論文題目、想找的工作型態)，但是目標越早確定，越有助於培養自己。

- 隨時問自己為什麼。為什麼要投這篇paper? 為什麼要修這門課? 答案不應該是
"老闆建議的"。PhD很漫長，失去目標會越做越不開心，隨時看看自己當時寫的SOP，
莫忘初衷。另外，多爭取 fellowship的機會，增加履歷，也逼迫自己總結過去的研究
跟展望未來。

- 這一路中你會聽到很多建議，仔細思考會發現很多是衝突的，
最終要靠自己想好自己的方向，畢竟這是你的PhD。

找工作的建議
網路上可以找到很多心得，強調一點 – 提早準備。推薦
一個找教職的blog: http://theprofessorisin.com。

小廣告
UVa 這一兩年新招了許多ML/AI/data science方向相關的教授
歡迎有興趣做相關方向研究的同學跟我聯絡。

