
很幸運也很高興第一年就申請到了心目中的學校，
申請過程中實在是受到太多太多人的幫忙了，
也希望我的文章可以對接下來申請的人有所幫助!

Admission: (兩個皆為tuition waiver)
University of Utah (2/13) Molecular Biology26,000/year
UPenn (3/7) Cell and Molecular Biology/Biomedical Graduate Studies 30,500/year

Rejection:
ETH/UZH, Harvard, Yale, WU in st. Louis, UW, UW-Madison, Columbia,
Baylor, USC, UCLA

Pending:
UPitt(我想他們可能已經忘記我了…)

Interview Invitation:
UPenn, Baylor College of Medicine

Decision:
University of Pennsylvania     Cell and Molecular Biology

Education:
-BS: Life Science NYMU (2006-2010)
-MS: Microbiology NTU (2010-2012)

GPA:
-BS: 3.85
-MS: 3.91 (First Year)

Test Score:
-GRE: 630/740/3.0 (CBT)
-TOEFL: R: 29, L: 25, S: 23, W:24 total: 101

Research Experiences:
-8/2010-present
Institute of Microbiology, NTU  Dr. Shu-Chun Teng's Lab
-2/2009-6/2010
Institute of Biopharmaceutical Sciences, NYMU  Dr. Jing-Jer Lin's Lab
-1/2008-11/2008
Institute of Bioinformatics, NYMU  Dr. Chuan-Hsiung Chang's Lab

Publications: none

Honors/Awards:
-Merit Research Poster Award in the department of Life Sciences, NYMU
-Finalist Team and Silver Award in 2008 iGEM
(International Genetically Engineered Machine) Competition
held by Massachusetts Institute of Technology

Recommendation:
-大學導師，大學專題老師和碩班PI

整個申請過程中，我特別要感謝小土學長，他不厭其煩地回答我的疑問，
並且為我提供很多非常有用的建議，真的非常非常感謝!
我想我的經驗對於打算一邊念碩班一邊進行申請學校的同學應該可以有些幫助。

申請動機：
從上大學以後心裡就一直有出國念博士班的念頭，
雖然不是非常確定，不過還是有在留心該注意的事情（比如成績、課外活動…）。
本來打算大學畢業之後就直接出國，但是因為第一次GRE沒有考好，
而且大三&大四實驗做得不是很多，不是很確定是不是真的要往研究發展，
所以決定先留在國內念碩班，一面念的過程中，出國的念頭也越來越堅定，
一邊念碩班一邊申請真的不是一件容易的事，
考托福、找學校、弄申請、課業、實驗…塞滿了我所有的時間，
我盡力想要顧到每個部份，中間一度想要放棄，
但在和小土學長和實驗室PI的鼓勵以及家人的支持下，決定咬牙撐過去。

如果打定主意碩班一畢業就馬上接著出國的話，時間的安排就很重要。
以下是我的申請時間表：

大三下：GRE補習
大三升大四暑假：第一次考GRE，成績很糟糕，考慮種種因素後，決定先在國內念碩班
大四畢業進碩班前：全力衝刺GRE一個月，考完後進碩班
碩一上:考GRE subject，但是沒有考好…
碩一升碩二暑假(7月): 考TOEFL
碩二上(8,9,10,11月): 找學校、準備申請文件及申請學校
碩二下(2月初): 花一個星期到美國面試

選校及Program:
我一開始看paper找想要研究的領域，接著參考US NewS排名後，
一個一個去看program的老師和內容，這部分非常的花時間和眼力。
因為我想要做的是老化方面的研究，所以後來選的program都是有比較多做
這方面研究的老師或是有比較多相關資源的學校。

SOP&CV:
我花了很多時間在我的SOP和CV上，參考了很多網路上的文章和一本書:
Graduate Admissions Essays (Donald Asher)
不斷修修改改，盡量把動機、想要研究的方向和自己的研究經歷融合在一起，
讓文章看起來有說服力，最後麻煩實驗室老闆看實驗的部份以及請editor潤飾。

聯絡教授:
這個部份我一直很想做但沒有去做，因為實在沒有時間，
也不想隨隨便便寫或隨便找教授寄信，就一直拖拖拖，最後就沒有寫了…

Interview:
依據小土學長的建議，我在一月初的時候主動寄信給各學校詢問是否有面試的機會，
在過年前接到UPenn和Baylor的邀請，在二月初花了一個星期的時間自己飛到美國去面試，
雖然很趕很累，但我覺得很值得，
並且深切地感受到在國外台灣學長姐學妹們的熱心和幫助!

UPenn:
我透過大學實驗室老闆非常幸運地輾轉聯絡到一位在UPenn做博士後研究，
人非常非常好的學姊，在費城的三天受到她的照顧，也因此我的面試才能順順利利，
真的真的很感謝!我的面試總共有六位老師，one by one進行，
和一位教授講完以後他就帶著我一邊走一邊聊天到下一個老師辦公室。

Baylor:
在Baylor的面試則是受到大學學妹的款待和照顧，也是非常感謝!
Baylor的面試有三位老師，我和其中一位印度老師相談甚歡，
他還帶我去參觀他的實驗室，和實驗室的學生聊了一下天，
但是最後我沒有被錄取…我猜可能有一些問題回答的不是很好。

這次的面試我學到了一個概念，就是面試是雙向的溝通。
在台灣的面試，我都是坐在那邊等著被問問題，回答問題，
但是這次去美國面試我發現這其實是個相互認識的過程，他們更了解你，
你也藉此更了解他們，因此這是一個conversation，
而一個開心的conversation便是一個成功的interview，
因此在面試過程中問問題非常重要!

回想起來這一段時間的忙碌，很慶幸受到好多人的幫助，
才能一切順利通過，再次感謝小土學長、伊旋學姊、咨杏學姊、
晃哲學長、雨湄、幫我寫推薦信的老師們、我最親愛的家人和男朋友，
還有眾多好朋友以及所有幫助過我的人! 接下來我也會繼續加油，
我相信只要努力和盡力去做，那麼結果就是上天對我們所做的最好的安排:）
大家一起加油!!!



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 125.227.127.216
推 kittymimi:恭喜~                                                 05/12 16:30
※ 編輯: arielchiayu     來自: 125.227.121.202      (05/12 21:05)
推 kuiper2000:Congrats!                                            05/12 23:06
推 fr373969:推 雙向溝通                                            05/12 23:56
推 yuhung:恭喜 :)                                                  05/12 23:59
推 litshu:妹妹酷斃了!! 你和老劉真的讓人很振奮!                     05/13 00:06
推 chh312:恭喜~身為曾經的國中同學以你為榮:)                        05/13 00:34
推 liu77326:Good job! You deserve it. :) So proud of you!          05/13 04:35
推 alamond:高中同學推 恭喜！！                                     05/13 07:16
→ GoldLight:小土？！在小麥的小土學長嗎 XD                         05/13 14:39
推 shizz:陽明生科的學妹推！我是老學姊喔~ :D                        05/13 15:56
→ arielchiayu:學姊好:)                                            05/13 18:06
→ arielchiayu:沒錯~就是在小麥的小土學長!                          05/13 18:07
→ arielchiayu:Dear Liu~ I'm proud of you too:)                    05/13 18:25
推 itsacurse:學妹太厲害了!!!!!                                     05/13 22:43
推 shizz:在Upenn做博後的學姊是誰呀？也是我們陽明生科的嗎？ :)      05/14 13:46
推 kings45:恭喜阿!!!                                               05/14 16:56
推 biolenz:恭喜！非常高興妳的申請有很好的結果，祝福妳！            05/15 02:03
推 jdgcranna:恭喜!!! 加油~                                         05/15 21:14
→ arielchiayu:學姐不是陽明生科的耶，不過也之前也是陽明碩班的喔~   05/15 23:37
推 vai:眼睛很小的那個小土學長????                                  06/03 23:05
推 ckyoung:樓上不要過了那麼久才回婊我!!                            06/04 20:09