
背景：112Finance/GMAT710/T99(QQ)/GPA3.6 out of 4.3
申請學校：Maryland(WL)/ Boston College(RJ)/ Rochester(RJ)/UCSD(No reply)/
Purdue/ UIUC/ OSU(No reply)
錄取：Purdue/ UIUC
選擇：Purdue

費了大半年申請下來的最大感想就是，財金碩士一年比一年競爭，而最大宗的競爭對手無
疑地是中國學生，其次則是印度學生。感謝家人支持、男友陪我一起努力還有Synergy 顧
問Ethan中肯的建議。每天刷追夢網刷到懷疑人生，接到一封封WL跟RJ根本欲哭無淚(雖然
我也沒有申請很多間)，幸好最後還是成功申請上兩間學校，Purdue 跟UIUC都是壓最後一
輪申請的。申請財金研究所不外乎這幾個面向：
GMAT、TOFEL、GPA、CV、ESSAY、推薦信、面試，GMAT 補 D大的，GMAT 板我有分享過。
GPA就自己努力刷高一點，如果GPA低就前面兩個考高一點然後給一個很棒的解釋我覺得就
可以了XD，推薦信我是請實習的公司主管和大學教授幫忙。
本篇針對CV、ESSAY、面試來講，我在申請過程中是請Synergy的Ethan幫我看的，雖然是
顧問不過我們的關係更像朋友一點，主要就是幫助我訂定大方向並且找出個人亮點。
CV：
其實就是英文履歷，一開始洋洋灑灑寫了好多，Ethan看到後建議最多只能一頁，裡面要
滿滿的精華，其中必須包含基本資料、學歷、工作經驗、課外活動、志願活動、專長等，
因為我是應屆畢業生所以在工作經驗這塊非常不利於申請(等等會補充)，不過畢業前有去
幾家公司實習，算是補齊了這個缺口，對學校來說，它們比較不想看到你在實習或工作的
時候學了什麼，他們想看到的是你的具體貢獻、公司是否因為你變得更好、有無領導能力
、有無團隊合作能力等，這塊我跟Ethan 討論很久很久，因為我只有實習(還好實習內容
挺紮實)，在學校又是邊緣人(只有打排球而已)沒加什麼看起來厲害的社團，也沒有厲害
的海外志工活動(暑假有去UCLA念語言課然後托福還破不了百)，Ethan最後好不容易幫我
改出了像樣的CV，除了上述學校想看的那些東西之外，每個句子都盡量以動詞開頭，並簡
潔有力，CV生出來之後基本上每個學校都可以用一樣的，所以值得多花時間。
ESSAY：
每個學校都會出不同的ESSAY，250-750字不等，每次寫這個都很痛苦，因為我的人生到現
在沒甚麼特別的大挑戰，也沒什麼特別令人印象深刻的事件，除了成績還不錯以外就是一
個平凡到不行的人XDD，後來Ethan 告訴我不管多小的事，只要有帶給你成長的都可以寫
。寫essay的同時也順便檢視自己是怎麼樣的人，對於訂定目標很有幫助。
面試：
雖然托福口說有23，但認真面試或討論學術是第一次，面試之前我會先上追夢網找考古題
(不得不說中國人在分享資源方面很大方)，蒐集近三年的考古題，然後開始寫逐字稿，每
題寫完Ethan 都會再針對限制的時間幫我修改文稿，然後就是每天對著鏡子對著朋友練習
。面試大概可以分兩類，一類是錄影系統(大部分你覺得錄不好的話可以關掉重來，應該
不會有紀錄)，這個的話有個小訣竅，通常錄影系通會有練習的環節，練習完還可以看你
剛剛的表現如何，建議大家趁練習的時候喬一個角度把講稿放在鏡頭後方然後眼神不要聚
焦，頭再偶爾跟著你的語調擺動一下，看起來就是很自然地看稿面試了(當然語調要假掰
一點)；另一類就是真人用skype面試，skype面試前基本工作要做好，注意時差、檢查網
路、提前加面試官好友、時間到了如果他沒打來記得狂刷email、找一個背景乾淨的地方
然後裝扮好自己，因為用電腦面試，所以在面試前一天，我的習慣是把常出現的問題整理
出來再把我的答案寫成小便條貼滿電腦，避免詞窮還可以順便把面試官大部分的臉遮掉。
記得每次面試練習的時候Ethan都會陪我們到很晚，還連絡校友給我建議，特別感謝!

這次申請的敗筆我覺得一是托福沒過門檻(100)，很多更好的學校都要求托福100以上，雖
然有人說學校沒有真的看托福更何況我有99分，但是，在沒有厲害的工作經驗與背景加持
下，托福變成很基本的條件。二就是我沒有工作經驗就去申請，不過這點一開始在申請的
時候就有想過了，所以目標都放在沒有工作經驗要求的學校，不過即使是Purdue，應屆畢
業生都算稀有種(大部分應屆都是美國本科生)，不過我個人是覺得如果都要去工作才念研
究所，選MSF不如選MBA，在美國畢竟比較值錢(當然學費也是三級跳)。

這些大概就是我的心得，有問題歡迎站內


