

幫強者學妹代PO
有問題都可以寄信問他
puppypuppy278@gmail.com

----------------------------------

Program:

Master in Public Health (MPH)- Quantitative methods/Statistics 2019 Fall


Admission: (收到錄取日期)

Johns Hopkins (01-09)
Columbia (01-23)
UC Berkeley (01-30)
Emory (02-02)
Harvard (02-21)

Pending:

Yale
UNC


Decision:

Harvard


Education:

NCKU Medicine 2013~2019 GPA 4.01/4.3 (前五年)

Test score:

GRE V151 Q170 AW 4.0
TOEFL 100

Publications:

1 International Conference Publication
1 publication on eNewsletter
2 research projects

Honors/Awards:

三年書卷獎
國科會大專生專題研究計畫
成大暑研專題
國際公衛相關論文競賽第一名
醫學系代表

Work experience:

見習醫師兩年+研究助理一年多


申請過程:

從大一知道醫學生畢業除了當醫生，也可以做研究，便開始進入wet lab實驗室。大一大
二期間，聽到學長留學回來分享，知道有這樣的選擇。在做研究的過程中，發現自己對臨
床研究dry lab方面比較有興趣，於是轉向。進入臨床後，於大五決定要於畢業後出國進
修流病統計方面，一方面加強相關能力，一方面也想更確定之後要走的路。
於是從大五上開始準備GRE，大五下考完GRE和托福，同時於大五下找好所有要申請的
program、確定所有申請時程、推薦信人選以及幫忙看自傳的人(我都是請朋友)，大六上
完成所有資料，大約於10月底將全部資料送出，接下來就是靜待結果了。
在申請的過程中，自傳、履歷、推薦函的重要性遠大於GRE、TOEFL，考試成績只要達到對
方要求就可以。

SOP

SOP就是以時間為軸線，把自己的故事串成一條，說服committee自己真的需要念這個
program，自己真的喜歡它、對它有興趣。透過過去具體經驗闡述自己在這些經驗中的反
思與成長，如何走到這樣的選擇。
SOP最好盡快完成並找人修改，找人修改時要謹慎評估找的人，貴精不貴多: 要考慮對自
己申請領域的了解程度、對SOP撰寫的了解、對你認識程度、英文能力、願意跟你來回討
論修改等等。我個人找人修改的原則可以分為三層，第一層是相關領域的教授，先將SOP
的方向調整對；第二層是對我認識夠深且有相關經驗、英文能力很好的朋友，把內容大致
修改完畢；第三層是找美國人，因為不同國家的人使用英語多少帶有不同文化差異，把它
調整成一個最恰當的ambitious程度(避免太aggressive或謙虛)。

Recommendation letter:

當初找老師 想法是找三個不同面向對我有足夠了解的人
第一封是相處三個月的見習指導老師，寫我在臨床的表現
第二封是兩年研究專題的老闆，寫研究方面的表現
第三封是大學導師，寫醫學院四年期間的表現


感想

看別人走申請留學這條路，跟自己走的心境完全不一樣。無論選擇的路是甚麼，只要願意
開始努力，路途中總是會有收穫的! 世界上沒有所謂該走怎麼樣的路才是最好的，重點是
找到自己熱愛的事，然後好好享受這一切努力過程吧!!


