
Admission:
University of the Arts London (London College of Fashion), MA Fashion Retail
University of Warwick, MSc Engineering Business Management
University of London (Queen Mary), MSc Marketing
University of Manchester, MSc International Fashion Retailing

各位好~
小妹申請的學校雖然無法和板上各位大牛相比，但基於在studyabroad和AdvEduUK分享關
於申請英國學校其實都不多，在此想分享我在申請過程中的一點小小心得，專業的心得都
沒有只有廢話有點長…

<<關於推薦信>>
請及早準備好，老師不會一直在學校等你。

好驚險差點就悲劇了如下:
我一月初才打算要去學校找老師，結果東弄西弄，一不小心就一月中，我還想說要很有禮
貌先去學校等老師同意後(寫mail和請系秘轉達等好久了永遠都沒人回!)，下周我再帶推
薦信去。等我殺去學校找A老師時(((已經在期末考了))) 對!大學比較早放假阿! 但至少

我找編輯的考量點有：
1)      除了看文法，整體文章的寫作邏輯，一致性
就我所知，一般的editor只修改文法，是算字數的，如果選擇這種服務金額會很低，如果
文章整體邏輯概念不錯，只是改改文法可以考慮這種。
但我對於老外寫作的邏輯思考掌握度一直不是很穩定，這點是後來我決定不找一般的edit
or原因。

2)      寫作專業，程度好的老外
符合這條件的其實不多，口袋名單除了David，其實還有一位朋友是英文報紙editor但他
生病中只好放棄。

3) 真的有這人然後不要騙我的錢(冏)
最害怕就是遇到不回信或是收了我的錢然後從此人間消失(我有想太多嗎?)
David有辦公室、開了一段時間、申請MBA業務還不錯所以應該是不會捲款逃跑這樣 (雖然
後來我們也是都用書信往來，不過如果有需要要和他約我想應該也是OK)

至於為何找上David是因為我之前有打算要申請MBA。其實我很早就聽過Transcend的David
，他在MBA申請界也算有名氣(申請Top50，能幫忙申請Top50，加上他本身是念法律相關的
，必然有一定水準)，加上兩年前我曾聽過一堂David介紹申請文件的寫法(例如某段句子
d修改時會幫我改精確一點的字。其實說精確一點的"字"根本就是客氣了，他改的第一次
我看根本整篇都是紅字阿阿阿阿，此刻我心中只有(1)哇天阿，這麼多字好超值喔 (2) x!
我的英文怎麼這麼爛… 甚至有些概念我沒寫，他還建議我多加一些論點層面才會更廣!
基本上凹了他這麼多，我的編輯費雖然貴但好像還算超值吧(摸下巴)
在正式修改的兩次內，我都會先把疑問釐清才開始請他編輯。然後我還問過他可不可以不
要太針對某間學校因為我想一份多丟…XD 我比較重視的學校我就請David編輯，然後會針
對他的課程寫，次要的學校我就把之前那份自己拿來改一改就去申請了

我個人覺得David也蠻厲害的，遇到我這種客人申請範圍那麼極端，從fashion到engineer
ing都可以處理，我也算是幫他開了扇窗是嗎XD
(其實我也很厲害阿申請的每個科系都不同，把自己弄得好累 冏)



<<關於代辦>>
我之前從來不知道英國的代辦不用錢，別人和我說我還半信半疑，想說這樣代辦要賺甚麼
? 然後這件事情是真的，而且很多學校申請也不用申請費

一開始我完全沒頭緒，所以找了好幾間代辦做免費諮詢，聽聽學校落點

不同的代辦建議你的學校會差很多，有些真是不專業到了極點(雖然我也沒有期望他們有
多專業，我只希望他們能幫我節省時間)，有我去時才在慢慢想慢慢翻書給我看有哪些學
校，也有我已經請他代辦卻漏了我要申請的學校! 這邊就不說哪些了，請大家審慎評估，
即使請代辦自己還是要追蹤進度。

感謝大家看完我的廢話心得，祝各位成功申請到想要的學校~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 111.240.191.197
※ 編輯: orangette       來自: 111.240.191.197      (05/06 23:40)
推 lovekyoko:請問您是考AT還是RE 可以知道一下分數參考嗎???          05/06 23:57
→ orangette:大部分MBA需要GMAT，英國的一般碩士只需要TOEFL/IELTS    05/07 00:00
推 Organizer:cong                                                  05/07 00:19
→ a84885640:因為申請英國 她應該兩個都沒考                         05/08 16:44
推 pingpongball:申請英國只要考雅思 還有條件式入學 相對容易一些     05/08 21:18