
目前收到的三所OFFER中 這所是我覺得會去機率最大的，因此分享題目的同時，希望也有
上的朋友或是Tepper的在校學生/校友可以跟我相認~~(比如說站內信互相交換個聯絡方式
什麼的^^?)讓我們一起互相交流噢!

申請背景在WUSL的面試題目分享中有了，這裡就不贅述～直接切入題目：

1.短長期目標
2.學業跟工作背景
3.覺得可以從TEPPER得到什麼
4.為什麼選他
5.領導的STYLE...這題我講完後他又問了我一次 害我當下很緊張想說我誤會了題目的意
思嗎?又換句話重講....還好他沒有問我第三遍,不然我可能要表演切腹給他看
中間網路有斷訊,他們也非常有效率的就打我手機繼續談~那談一陣子後訊號好了,我就詢
問他說是否需要換回SKYPE.面試官就有說題目其實還有1/3 看我覺得需不需要 我覺得1/3
不算少 就還是切回SKYPE 不然電話看不到他的反應也是滿緊張的 無法揣摩聖心

6.團隊合作的經驗
7.遇到挑戰的狀況
8.WHAT DO I DO TO HAVE FUN?

B.R.
Tiffany



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 60.251.162.169
推 chieher:感謝分享                                                12/20 10:46