
今年的結果全都出來了，寫篇簡短的心得放上來。
目標都是有做HCI的program。

Admission
University of Michigan,Ann Arbor       (2/27) MSI
University of Toronto(3/18) MI

Rejection
University of California,Berkeley      (2/25) MIMS
University of Washington,Seattle       (2/26) Master in HCDE
Carnegie Mellon University(3/7)  MHCI
Carnegie Mellon University(3/14) METALS
University of Washington,Seattle       (3/19) MHCI+D (DUB)
Cornell University(3/28) MPS in Information Science
Georgia Institute of Technology(4/4)  MHCI(college of computing)

Decision
UMich > UToronto
Background
National Taiwan University
BS in Computer Science & Information Engineering
BA in Economics
GPA
Overall:
3.35 / 4.0 (79.24)
Major in CSIE:   3.81
Major in Econ:   3.23

Test Scores
GRE:    V:150 Q:170 AW:3.0 (Nov/13)

TOEFL:  R:27 L:25 S:20 W:27   T:99 (Dec/13)

Work Experience
Information Technology Specialist, Ministry of National Defence R.O.C.


Letter of Recommendation
資訊系教授
經濟系教授
當兵時的中校隊長

Extracurricular Activities
攝影社副社長
一些展覽

---
前言

讀大學的期間，我的興趣就不斷地擴張，除了資訊系是高中就想念的之外，初次接觸經濟
學後，一部分的熱忱就轉移到經濟課上，因此就雙主修經濟了。
但雙主修要完成的學分有一大部分是我不愛的，太多課程專注在研究台灣，熱忱在主要科
目修完後就銳減了。而大四以後在攝影社的活動中，我熱衷於感受別人作品所要表達的概
念，自己也加入其中，參加了一些展覽。
但我的本業畢竟不是攝影師，要影響人群，我可以透過更有影響力也更普及的方式，就是
以資訊系統去傳達我的想法，但說要這麼做，自己所擁有的能力也不足。因此我選擇找課
程著重在HCI的研究所。

選校

板上有許多前輩的資訊分享，片片斷斷的資訊也成為我實際去看各個學校課程的引子。
我也不好說太細，畢竟我都沒去實際念過，資訊都是網路上找來問來的。
就當做丟個校名，讓有興趣的人去網頁上看最正確的資訊。

UMich:  收的人挺多的
HCI算是這個program的大宗，選這個專業的學生是最多的。或許研究方面比不上
CMU、GaTech、UW，但有申請這學校的人應該會感覺到學校的熱情，各方面看
下來，沒打算做研究想畢業後就業的人滿適合的。

UToronto: 大概收200人，國際學生(加拿大以外)11%左右，大部分都選Library/Archive
專業,但不代表整個學校HCI的資源不足。UofT的CS也有許多課可以選，
想學技術的也可以考慮申請CS，有滿多介面相關的研究。
對HCI有興趣的人可以看看KMDI(Knowledge Media Design Institute)開的課程
和底下的lab

UW:     申請了HCDE(2年)還有DUB(1年)
HCDE據說有相當多有豐富工作經驗的人，學校也提供part-time的選擇。
有個capstone project是要跟業界的人合作的。
DUB的話大概是project-oriented的方式在學習。從入學開始每個學期有個studio
就計畫各階段為重點教學然後做東西(Ideation->prototyping->user research)

CMU:    申請了MHCI及METALS，都是一年三學期
都是HCII底下的program，大概都是第一學期主要修課，第二學期和第三學期會跟
校外公司合作執行專案計畫，包含分析和實作階段以及最後的評估階段。
METALS是新開的，今年只有100人申請，但收的人也許相當少。跟教育相關，有興
趣的人可以看看。

Berkeley: 幾乎沒有工作經驗，所以真的是丟好玩的。

GaTech: 有相當豐富的心理學課程規劃，有興趣的人可以看看。有相當多的實驗室，
相信重技術的人可以考慮，還有專門的usability lab，很吸引我。

Cornell: 一年課程，雖然好像是偏鄉地區，但career fair好像滿多大公司會去的。

以上述學校來說，我的TOEFL成績可以說是相當抖，唯一過門檻的只有UW和看似門檻低
的Berkeley，最誇張的大概是UToronto要求的107，不過學校錄取我後並沒有要求我重考。
我只想說，勇敢申請吧; 連Cornell這個傳說口說不到門檻就掰的我也申請了，但沒有上
也沒證明到什麼東西就是了。


GRE & TOEFL

分數不高，準備方法什麼的就略過吧。
不過我認為考試的熟悉度是很重要的，模擬軟體和實際考場還是有差別，托福因為大家速
度不一，所以干擾會滿嚴重的。我認為可以的話買補習班的模考練練，至少緊張感可以減
少很多。


推薦信

大學時為了雙主修學分，沒什麼時間花在專題上，因此沒有請指導老師幫忙推薦，我各別
找了修課高分的教授來幫我的大學成績背書。雖然從成績單上來看，經濟系的分數比較不
好看,但必修中重點的個總經、統計等科目我都拿了90以上，和iSchool比較相關的
game theory之類的經濟課也都有上90,而HCI領域也有沾到經濟的邊。

找教授的過程中自然是處處碰壁，因為遲遲沒把SOP擬好，在12月初才開始找教授，雖然離
申請截止日都還有1個月以上的時間，但12月是許多其他學生的截止日，很多教授早已把時
間分給了其他學生，真的要盡可能早點開始找教授。

至於第三封，因為沒有熟識的教授，只好轉而請當兵時的長官撰寫，雖然是中校，但其實
我的業務都是直接向隊長報告，因此隊長十分熟悉我的工作態度和能力。而當時同營區
的上校大隊長額外指定我寫了一個網頁系統讓參謀用，這點我們家的中校隊長也十分清
楚，因此這也會是推薦的重要內容。總之，並非完全與要申請的研究所無關，但如果真的
沒有合適的人選，找部隊長官說明你的認真態度應該也不錯。

--------------------

題外話，在板上一些文章看到，因為教授遲遲未上傳推薦信而鬧得不愉快。
我想，預留時間給教授慢慢寫推薦信應該是基本大家都會注意的，但有時候人總是心急
了，可能在截止日前就開始不斷寄信"提醒"教授，但，也許教授已經訂好何時著手幫你
上傳，而你卻一心認為教授忘記了或是不放在心上。

我自己的作法是，盡量集中同一時間讓每間學校同時發邀請信給教授，我是選擇週末的
晚上，這時候比較不會有其餘信件進入教授信箱，這樣邀請信會連續也稍微好找些，
在發完邀請後，記得額外寫一封信件告知教授已於何時發出哪些學校的邀請。

再來就是快到截止日前一星期，若教授仍未上傳，可以寄信詢問教授是否邀請信件漏了，
是否需要補寄。而不是催促教授儘快上傳推薦信。不要把自己的不信賴表現出來，就算
真的來不及要催促了，也最好在假日前一天善意提醒截止日快到了，假日教授相對會有
比較多時間可以處理你的事情。如果連推薦信這關都沒耐心熬過的話，那等錄取結果的
那段時間你只會想自殺而已。而那段時間是國外學校最不可能回你信的階段。


SOP/PS

SOP、PS、CV 全都自己寫自己改，可以多看些外國人寫的範文大概就可以臨摹出一個版本
了。後續有沒有需要再找人修改潤稿之類的就視自己情況吧。
我SOP裡寫的都是我最真摯的經驗和想法，沒有過多的包裝。我個人有點覺得連SOP都無法
獨立完成80%以上的話就不要出國了。

SOP:
(1) 選擇HCI領域的動機。(還有解釋為什麼同時對攝影有興趣)
(2) 課程期末計畫的經驗＋對如何尋找和分析生活問題的想法。
(3) 展覽經驗＋對usability的想法。
(4) 在軍中寫的系統上線時，遇到的使用者回饋意見等。
(5) 簡述自己在學業上的表現，點出一些相關的課程以及學習情形;
這裡我額外引述一篇paper來背書經濟學的訓練對我日後在HCI領域上的幫助是什麼。
(6) 詳述我如果進去該學校會怎麼規劃我的學習，怎麼利用相關資源包含對哪些計畫
有興趣。
(7) 說明相片可以帶給觀眾的功能(事實揭露，概念傳達)，但我認為資訊系統和網路
能做到的更多、影響更大。這裡有帶入一些台灣目前的現象來說明。
這段算是呼應首段做個總結。

PS:
大概是一些對台灣目前媒體的觀察(我指的是社交網路平台)，還有一些人(藝術相關領域)
說過影響我的話，怎麼讓我對事情思考的方式角度的改變，心境的變化等進而導致我想透
過資訊領域的方法來讓社會上微小的聲音更容易被聽見等等。


後話

我整體的申請資料其實相當不強，大概就是招生數較多的學校才會錄取我。不過今年我也
沒排什麼所謂的保底學校，我申請的都是有相當大意願會去念的，大不了全部被拒絕後先
去業界補相關工作經驗後再重新來過; 當然每個人生涯規劃的方式和想法不同，我自己認
為研究所沒有一定要在幾歲前念完，不過就是生涯的一部分，所以果斷沒有申請什麼保底
學校，沒上的話就是評估還差哪些方面能上這些我想去的學校。

但是有人跟我說過: the school you get into = your dream school
不能上最想去的學校的也沒關係，而是你在即將要去的學校裡，可以怎樣去幫助你的人生
目標。人生最終的夢想絕不會是上了哪間學校吧!

要感謝幫我寫推薦信的教授還有長官，
其中資訊系洪教授給了我許多寫文件的建議，經濟系吳教授跟我聊了很多個人相關的話題
還有隊長給的鼓勵和幫助。

最後就是感謝家人，尊重我對自己人生的規劃。

