
Admission:

Fall 2011
MS in Engineering Systems and Management,
Masdar Institute of Science and Technology, Abu Dhabi, UAE
MS in Electrical Engineering, Arizona State University, US
MS in Electrical Engineering, Iowa State University, US
Erasmus mundus-MERIT (without EM Scholarship)

Decision: MIST, UAE

Rejection:

Penn State University, SUNY-Buffalo, U of Washington,  U of Maryland
全部都是EE MS


Background:

BS in EE, NTOU (2005-2006) GPA ?忘了, 成績單不在身邊
BS in EE, NSYSU (2006-2009) GPA 2.96 (轉學)

Test Score:

GRE V340 Q800 A2.5 (PBT 06/2009)
V470 Q800 A2.5 (CBT @ Bangkok, 07/2010)
TOEFL R22 L26 S18 W22, total 88 (iBT, 11/2010)


Recommendation:

一位導師
三位系上教授

心得:

大一的時候就有出國念書的想法，到了大二電機念得越來越無趣，下學期開始跑去美式
餐廳打工，很好玩也很累，幾乎每天都凌晨一兩點才回到家，根本沒時間念書，
所以到大三上的GPA非常可怕。同學也都在準備研究所考試，和家裡討論之後，
決定研究所要出國念，開始補GRE，因為有專題要做，所以升大四的暑假就每個禮拜從
高雄坐車去台北補。

因為轉領域有點困難，所以大部分還是申請電機方面的。

不知道從哪裡知道Erasmus mundus這個計畫，所以申請的時候上網查了一下，發現MERIT
這個program和我大三下之後修的課非常有關係，GPA也比較好看一些，所以就申請了，
我在SOP裡有特別強調對這方面非常有興趣，修了很多相關的課，結果居然上了，
我覺得很大的原因就是修的那些課，因為申請的時候除了SOP還有要求把你修過的課程
大綱給他，不過沒有得到獎學金應該是因為overall GPA過低。

再來就是Masdar Institute of Science and Technology，在留學版看到linyukum的分享
，看起來非常不錯，所以也申請了。學校給的福利非常好，提供住宿，筆電，健保，機票
教科書，TOEFL和GRE可以退費，每個月還有AED4000約台幣三萬二可以花。

當初非常難下決定到底要去EM念自費還是去阿布達比念有獎學金的，後來還是選擇了
MIST考慮的點除了錢之外還有念的系，現在念的ESM比電機有趣多了(個人觀感)。
現在念了一學期，非常開心當初是選擇這邊，班上的同學來自超多國家(西班牙、希臘、
印度、印尼、芬蘭、烏克蘭、美國、巴西等)，除了上課之外，Masdar常常是主辦或協辦
一些summit，所以我們有很多機會可以參加，像前一陣子的eye on earth summit
還有邀請美國前總統柯林頓來演講，明年一月還有世界能源高峰會也是在阿布達比舉行，
我們也必須參加。

再來就是生活方面，因為不住在學校裡(住villa)，學校有提供巴士，每天都有巴士去不
同的mall，愛喝酒的同學也不用擔心，這邊也是有bar和club，女生還有ladies' night
喝酒不用錢。離杜拜也算近，車程大約1.5小時。這邊飛歐亞非都近，所以放假可以出國
玩，我上次十一月連假就去了英法。想環遊世界的同學，這邊會是個好選擇。穿著也沒
甚麼特別限制，不要太辣就好了。

http://ppt.cc/Ra9D 這是東森今年九月來採訪Masdar的新聞片段，有興趣的同學可以看
看。

對於申請有任何問題都可以寄信問我

學校有的科系可以上網站看，大約都是工程類的

學校網址http://www.masdar.ac.ae


祝大家申請順利!!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 2.51.178.22
推 cchtwn:恭喜原po，到阿聯留學，真是太猛了，好特別的經驗  XDDDDDD  12/20 15:56
推 chieher:推                                                      12/20 15:59
推 linyukum:大推！阿布達比資金超雄厚，潛力無限 :-)                 12/20 16:06
推 hsiehyao:GOOOOOOOOOOOOOD                                        12/20 16:55
推 frank11118:有分享有推                                           12/20 16:56
推 abcdefg940:推推推                                               12/20 17:18
推 Macacaho:哈哈  海洋同學推一個                                   12/20 20:39
推 su394ji310:好酷喔!相當特別耶!                                   12/20 22:08
推 ochomilk:推                                                     03/28 02:00