
正文開始前我想說明我有美國公民身分且想分享我的過程給大家還有跟我一樣的人。
我會詳述自己申請的各個層面，所以內文非常長。
內文包含post admission且全以化學系大學畢業生角度切入。
-------------------------------------------------------------
Application: Ph. D. Fall 2013 Chemistry

Accepted:
Texas A&M University (1/9; TA*2 semesters; 22800 USD/ year)
University of California Berkeley (1/12; TA*3; 29000 USD/ year)
University of California Los Angeles (1/17; TA*3; 28000 USD/ year)
Purdue University(2/13; prior interview on 2/2; no information available)
*Full tuition waive for all of above except Purdue which did not provide info

Rejection:
Massachusetts Institute of Technology (2/2)
University of Washington (2/14)

Pending:
California Institute of Technology
University of Pennsylvania

Decision: University of California Berkeley (3/5)

Background:
Undergraduate at NTHU (09/2009-06/2013), B.S. in Chemistry expected
GPA: 3.52/4.30 (81.74/100) at time of application
Major GPA: 3.87/4.00 (self compiled)

Honors:
台灣石化合成獎學金
Presidential Awards x2 (Junior year)

Tests:
TOEFL iBT: R 30/ L 30/ S 24/ W 30; Total 114
GRE:  V 162 (89%) Q 169 (98%) AW 4.0 (49%)
sGRE: 910 (97%)

Recommendations:
NTHU CHEM advisor *1
NTHU CHEM professor *2

Publications: None

1. Introduction
原po大一大二時期很混，排名都在全班中後，但有幸專業課目都修的不錯。大二暑假加
了實驗室做專題，當時主要想以推甄為主。為了推甄大三時很努力，而努力也有了回報，
把整體分數拉的比較好看，雖然說最後總排還是十三。會有出國的想法是接近大三暑假時
（五六月）跟系上碩博班學長的深談，讓我對自己的定位有比較充分的了解，而出國真的
是在一天內下的決定。

當然這麼倉促的決定對自己來說壓力十分大。撇開連出國要什麼條件考什麼試都不懂之
外，因為自己的身分一定要有簽證才能留在臺灣，因此如果出國沒有上，國內推甄又沒有
的情況下勢必每隔一段時間就得出入境一次。所以大三六月到十二月對我來說實在是一段
蠟燭兩頭燒的情況，肝不夠硬心臟不夠強真的不能亂試。六月一整個月都在打聽、爬文、
google心得文、隨意看一下學校deadline、條件、還有全力衝期末與專題，暑假之後更
是轉為全職研究生。幸好當時專題已有相當的成果出來。其實作專題跟申請出國是有
overlap的，這個下段詳談。

2. Research Experience
我覺得整個package裡面這是最重要的一環。針對大學畢業就想出去的人而言，一般來
說是不會有publications，除非你很幸運跟用力。因為我沒有碩班畢業才出去的經驗，所
以我沒有力場評斷到底怎樣才好，因此以下我以沒有publication的大學生角度切入。

增加research experience最直接且方便的作法是做專題，除非你plan了很久有包含到
出國當visiting。專題要做的深，不能蜻蜓點水，要認真下功夫，每天從早到晚下反應流
column（有機組的話）打NMR。但是，做了那麼多要怎麼讓admission committee（adcom）
看到你的成果呢？我沒有把我厚厚的專題整份上傳給他們看，而且我覺得他們也沒有時間
看。大家八成都有看過poster，系館牆壁上的poster也俯拾皆是，做CV時也稍微google了
一下發現有人會把abstract貼在CV後面，所以我也就把我的研究成果弄成
了一張單面A4大小poster形式的summary。成品在上傳前有請實驗室裡面postdoc學長看過
，我想這應該是最能讓adcom短時間內看懂你做了什麼、會做什麼很重要的依據，以證明你
有做研究的potential與capability。而另一方面，專題做的好也算是給你的advisor留下
印象，在寫recommendation的時候相輔相成。

3. Tests
關於考試，一方面我的時間很趕，另一方面我的英文本來就有底子，因此我認為對大家而
言版上大多數的人應該會有比我更好很多的準備方式。不過基於完整性我還是概述一下我
的歷程。
3.1 TOEFL
三個考試裡面TOEFL是對我來說相對簡單的一環。我考前只念了ETS跟Longman，其中以
ETS為主，Longman主要用來洗題目。但口說方面我覺得是平常就要練習的，雖然聽讀寫
平常就不錯，但是要臨時把腦袋的思路轉成english還要回答需要思考的問題實在不容
易，因此speaking我覺得是大家要多用功的地方*。
*有些學校會要求TOEFL成績，例如UW有要求S>25，或許是我被reject的原因。
3.2 GRE
GRE很難，真的。裡面的字有一些我連看都沒看過，所以我花了三個禮拜把整本紅寶書背
起來（題外話: 背這些字真的很有用，看professional文科的東西理解程度翻一倍)。我另
外還寫了ETS跟另一本忘了名字的原文參考書（考完就丟在家也沒有印象）。會忘記書名
顯示出一定有特別的原因：就是很爛。我覺得那本書難度跟方向都太難，不適用。GRE是
我認為最需要花時間的地方，這個考試真的要提早做準備。
3.3 sGRE
由於我化學相關科目還不錯，因此sGRE我只有寫了ETS公布的那兩份（GR0027 and
GR0627）。其實sGRE裡面的題目很簡單，對於經過研究所考試洗禮的人寫下去真的是小
兒科。舉例而言裡面根本不需要用到character tables而且太難的公式都會給。寫完那兩
份再把不會的地方檢討完100%理解了之後就不是太大的問題。對有機組的人physical
chemistry比較生疏，所以考前我翻了一下課本就去考試了。十一月那次考試考了很多無
機的冷知識，我覺得比較esoteric一點，不太了解要怎麼推出答案，感覺比較像是純背的
東西。整體而言小心駛得萬年船。
3.4 Summary
以上僅供參考，一定要以個人的程度與能力做適當的調整。我給的建議是: 早點準備，能
力不足的地方請以自認妥當的方式補強（補習、自修等等）。

4. GPA
GPA不是唯一但是是門檻，一般學校以3.0為下限，因此要拉的要趁早拉。我認為拉GPA只
有念書兩個字，而能拉多少就拉多少，剩下的overall你也不能改變了，那就多把精力花在
其他aspect上吧。另外GPA如果不好建議可以修些advanced的課程並且好好修，可以寫在CV
上並增加自己能力。

5. Letters of Recommendation (LOR)
LOR每間學校一般來說要求三封，我申請八間總共需要24封，LOR的總數很重要，要好好
規劃因為通常教授沒有時間幫你寫很多封。第一封想當然就是自己advisor，所以平常就
要常常出現在lab、meeting、並且把專題寫好讓他留下印象，而advisor通常都會幫你寫
全部（只要不是太多）所以每間學校的第一封就搞定。NTHU的教授通常只寫4或5封，所
以誰的LOR要丟哪間學校都要考慮過。例如，跟自己比較熟可以幫你打點好的教授就丟到
贏面比較大的學校，以此類推。跟自己不熟的教授找他寫也沒關係，不過要跟他深談自己
的興趣、目前的研究、以前的成績等等。再找每個教授的時候最好是能把成績單還有
research summary附上去給他看，再跟他簡述你的motivation讓教授比較好下筆。簡單
來說LOR基本上就是填問卷還有一些簡答題。如果教授很多項都勾not applicable，簡答
題都短短幾行自然隱藏了他對這個學生的看法。時間點的話請給教授很久很久的時間準
備。我在開學前就知會了我想找的教授，而我的advisor再deadline前兩天才在網路上送
出。

6. Statement of Purpose (SOP)
SOP是package中極為重要的一環。SOP絕對不是自傳，不是那種我叫XXX來自XXX興趣是XXX
小學的時候幹嘛幹嘛banal的文章。SOP是寫給教授看的，裡面要寫你做過了什麼，想要做
什麼，為什麼，為什麼adcom要錄取你。SOP需要一修再修，而最多template的地方就是
google。我在google上參考了很多SOP才逐漸形成自己的。我的SOP寫的頗specific，每間
學校的SOP都不一樣，每間學校我也有選出有興趣的老師並且簡述一下為什麼，這也是跟
adcom說你有做homework的方式之一。原則上就是: 從SOP就可以了解你對你的領域還有研
究是只有generic等空洞的形容詞或者是有深刻並清楚的了解。我的SOP寫了兩大面A4，因
為我主要要申請Ph. D.所以我寫了很多。內容提及我目前研究，以後方向，我會什麼東西
（修過什麼課，有什麼專業知識還有laboratory technique）。SOP最好請人看過，不過我
SOP幾乎純DIY，有需要的人找翻譯可能ok，不過代筆我覺得不太好，畢竟還是只有你最了
解你想幹嘛。

7. Curriculum Vitae (CV)
CV很有用，有空打一張，我的是兩面A4。範本google上特別多，只是注意你要打的是學術
CV而不是企業resume。CV基本上就是highlight你的強項，而且格式很重要，一定要一目了
然，建議多多參考google上的範本，我大概看了20+才DIY好我的CV。最後我把我的
research summary貼在我CV的最後面一併上傳讓adcom能看完我的CV之後馬上看到我的研究
成果再加上讀完SOP大概就知道我在幹嘛了。

8. Miscellaneous
8.1選校
選校基本上我是上中下都有丟，畢竟我丟的很趕，從沒想過會上Berkeley。我覺得Ph.D.
主要是跟老闆，學校是其次，當然會有興趣的老闆在期刊上能見度都很高，而且他們也會
集中在很好的學校，相反的好學校的老闆發出來的paper都比較ok（當然小學校也有很厲
害的人，這例子在美國很多），所以這部份是有點correlation的。
8.2 Application process
申請過程很煩，煩到我一度想找代辦，所以我很佩服那些一次能丟很多學校的人。要準備
的東西很多，建議做張excel表，包含各校的deadline, requirements, test scores
(department codes, if they need TOEFL, GRE, sGRE and so no), CV, SOP, LOR,
special requirements, mailing of physical credentials etc. 郵寄的部份郵局接
USPS就很sufficient，只是要給他們時間deliver最好早一點免得掃到Sandy這種颱風。各
校的application form 可以早點上去摸，我是各個部分分階段完成的，給自己多點時間完
成比較不會因為太敢所以填錯等等，特別是學校A的SOP上傳給學校B… 我是九月開放就註
冊帳號上去晃了一下然後再deadline前一週全部submit。一般來說deadline都是12/15。

9. Post application
就是等信。不用刻意一直F5，早上一覺醒來就會有消息了。通常很多學校都會有
prospective student的orientation，可以挑有興趣的學校去。一趟UCB之行讓我收獲很
多，回來就accept他們的offer了，所以我認為允許的話實在該去一趟，去看看這個學校
的vibe跟research是不是真的是自己想要的。基本上到這個階段就是水到渠成了。

10. Conclusions
在studyabroad潛水的這麼久我覺得也該是讓自己有所貢獻的時候了，花了很久的時間打
這很長的文章，希望對在申請各個階段的人多少都有點用處，讓大家能有個bird's eye
view（特別是chem related）。當然上面的東西還是要量身訂做的做調整，並且要清楚
的知道自己要幹嘛還有不能亂寫。去Berkeley一趟跟pi自我介紹有個pi還說"I remember
you"，可見寫啥他們都很認真的在看。還有一點就是因為我不是adcom所以我不知道身
分對申請有沒有影響，而我也不想把"聽說"等等帶到文章中，所以我只能說盡人事，會有
對的人看到你的潛力。要感謝的人很多，在這裡我謝謝版上的各位前輩提供這麼多豐富的
資訊讓我不致於徬徨。

最後給所有準備人的一句話: 趁早準備，祝大家能申請到最適合自己的學校！


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 180.177.4.186
※ 編輯: strewn          來自: 180.177.4.186        (03/10 02:29)
※ 編輯: strewn          來自: 180.177.4.186        (03/10 02:31)
推 k24618099:恭喜!! phd真夢幻~~~>_<                                03/10 02:37
→ strewn:加油！事在人為                                           03/10 02:57
推 ding555:恭喜!!                                                  03/10 03:25
推 Sulstan:Congrats!                                               03/10 03:46
推 Sunny130:恭喜！學校很棒，offer好多^^                            03/10 07:37
推 hsin0331:恭喜!!:)                                               03/10 07:58
推 hpforever8:恭喜^^  :)                                           03/10 08:59
→ Organizer:Cong 真強者阿                                         03/10 09:43
推 HSPHHPM2HP:恭喜!!而且好詳細喔!!謝謝你!你超棒!                   03/10 11:02
推 buteo:恭喜!!!                                                   03/10 11:19
推 CCSam:Congrats :D                                               03/10 12:12
推 adaw:恭喜!!! 字裡行間透露出強者氣息!!                           03/10 12:13
推 fablife:恭喜恭喜                                                03/10 12:57
→ kiwicanfly:congrats                                             03/10 22:13
推 frank11118:congrats                                             03/12 12:32