

申請的時候真的受到板上很多版友心得文的幫忙，
也藉著這個板聯絡到了一些校友，
更開心自己今天可以PO錄取文。

Applied :
Carnegie Mellon University (CMU) - Arts Management
New York University (NYU) - Visual Arts Administration
Columbia University - Arts Administration

Admission :
NYU - Visual Arts Administration (3/28 via mail)

Rejection :
CMU (3/16)
Columbia (3/20)

Background :
B.A.   NCU Communication Engineering   GPA 3.39
M.S.   NCU Communication Engineering   GPA 4.0

Test Score :
GMAT  680 (V33/Q49)
TOEFL 102 (R30/S20/L25/W27)

Work Expericences :
國內某博物館  研究助理  (2012.2 - present)
竹科半導體廠商  系統工程師 (2008.6 - 2011.11)

Recommandation :
論文指導老師 x1
前任直屬主管 x1
現任直屬主管 x1

心得 :

很長，請忍耐一下...

其實一直以來都有出國唸書的打算，但是大三升大四的時候，
覺得當工程師的話好像出國念跟在國內念好像沒什麼差，加上家中經濟那時不太許可。
所以就選擇了直升我們學校五年畢業。

畢業後很理所當然的當了工程師，
不過我那時就很確定自己不會當工程師一輩子，
單純的想先工作一陣子，看之後要不要出國念管理回來轉 PM。
後來也一直朝這個方向邁進，工作的時候第三年一邊帶案子一邊考 GMAT。
那時候每天早上六點起來念，
下班後繼續念到12點的日子真的是這輩子再也不會為了一個考試這麼拼。
很謝謝那時候的主管讓我八點下班，而且工作上也盡量讓我有 leadership 的經驗。

那陣子是想念 MBA，也陸陸續續去了很多學校辦的 info session，
然後開始想 MBA essay 的那些題目：
Why MBA ? Why now ? Short-term career goal ? Long-term career goal ?
我發現我一點也不想去什麼IB/Consulting，也不想回來繼續待在科技業操的半死。
當時真的蠻迷惘的，發現一直以來努力的目標其實根本不是真的很想要的，
不知道下一步該怎麼走的感覺讓我好幾次下班後邊洗澡邊哭。

後來我就決定先離職找自己真正想做的事情是什麼。
一開始也沒有什麼想法，就丟了台北一些博物館的志工，然後規劃了雙鐵環島。
因為就還蠻喜歡逛博物館，所以環島時每個縣市都有選一個博物館去逛逛。
（最後還是有幾個縣市沒有去逛 XD）.
漸漸覺得做展覽是件有趣的事情，好像可以往這塊領域發展。
剛好在應徵上志工的博物館網站看到有開相關的缺，而且是需要理工背景的人。
那時候真的很興奮！覺得簡直就是命運的召喚～

很強運的順利應徵成功，開始完全不同的職業生涯。
剛開始上班時還是有念 MBA 的打算，還一直姑狗各個 business school alumni
在博物館工作的名單。
但是後來發現，arts management/administraion 的課程比較符合我的需求。
有一些財務行銷的課程，也有關於展覽設計相關的課程。
最後決定就申請 arts management/administration。

我只有申請三間，當時是看這個網站http://www.artsadministration.org/grad
然後選了財務相關的課程可以去該校商學院修的學校（最後沒申請MBA的怨念）
再加上該校的課程有互動藝術相關（因為工作上比較有接觸這一塊）
而且課程中有要求實習的。
朋友聽到我只有申請三間學校的都覺得有點少，
但是我還蠻確定上面三個條件都是我想要的，所以最後還是只丟了三間。

申請後，
我在 CMU 念書的前同事強烈建議我可以的話，最好可以親自去學校看看。
（因為他本人是從 Duke 轉學的苦主）
我就趁著無薪假的期間去英國看看那些鼎鼎有名的博物館，tate modern/britain etc.
還有去美國拜訪學校。
就在英國的期間收到了 NYU 的面試邀請，很湊巧的那個時間點我剛好還在美國。

面試那天跟我談的是 Prof. Carlo Lagmana.
他本人非常親切，主要就問了我
1. 為什麼想要從之前的領域換到現在這個領域 ?
2. 目前的工作內容 ?
其他就是閒聊剛去英國逛博物館的心得，一些科技應用在博物館上面的優缺點。
然後讓我發問一些問題。

不過就在面完後當天晚上收拾回台灣的行李時，收到了 CMU 的 rejection。
收到這個 rejection 我還蠻難過的，因為這間學校的 program 強調科技與藝術結合，
是我蠻有把握也很喜歡的學校，沒想到還是拿了 rejection.

回來台灣後沒幾天又拿到 columbia 的 rejection...
不過那時候去看學校就沒有很喜歡這間，所以失落感不深。
但還是開始質疑自己是不是申請三間太少了？
那段時間真的很痛苦，每次開信箱都會心跳加速。
後來再等重新上班的行政流程時，回家順便上了阿里山一趟。
本來想賞櫻花散心，但遇到大雨，在廟裡等雨停的時候，
我默默的對自己說：我能做的我已經都做了，都已經飛到美國去面試了。
如果最後結果還是不進人意，那就再努力一年讓自己更好。
講完後真的就蠻平靜的，大概是神木的芬多精有安撫作用。

一個星期後，就收到 NYU Steinhardt 系上發的錄取通知，
但是因為有耳聞過 NYU 會發錯錄取通知，又很窮緊張的繼續等正式通知。
還好再隔一天就收到 Office of graduate admissons 的信。

最後我想鼓勵那些跨領域的申請者，
不要害怕自己跟別人不一樣。
只要腳踏實地的做著自己喜歡的事情，誠懇的說出自己的故事，
admission committeeu 一定也會被你打動的。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 210.69.170.90
推 miss78923:堆                                                    03/31 17:29
推 zihau:NYU Steindardt +1                                         03/31 18:30
推 Organizer:cong                                                  04/01 03:16
推 samanthax:恭喜，好勵志的文章！！                                04/01 22:54
推 yc287524:推!                                                    04/02 00:20
推 cheneva00:nice~ 恭喜! :)                                        04/02 10:49
推 recarolyaoww:謝謝分享                                           04/19 10:07