

Admission

University of Bologna


Background

1st year bachelor of Mechatronics, Kaunas University of Technology, Lithuania

Taipei Municipal Neihu High School


Other Experience

RYE 2016-2017 Taiwan D3520 - Portugal D1960


IELTS 6.5 (R6, L6, W6, S7)


申請動機

其實去年已經發過立陶宛大學錄取文了，但是後來發現課程內容跟想像中有些差距，儘管
立陶宛生活充實同時在學業也有不錯成績(學年成績8.75/10)，依舊無法激起興趣，因此
決定重新申請。


申請過程

跟英語系國家相比，義大利大學申請程序簡單許多。

申請文件
1. 高中成績單
2. 英文證書(IELTS, TOEFL, Cambridge...)
P.S. 雅思方面對低要求是5.5

沒錯就只要這兩樣文件，然後填完線上申請表格，上傳電子檔後繳交20歐申請費即可。

其實這所是莫名其妙地錄取了，過程沒有任何困難，當時申請也只是想說給自己一個多餘
的機會，大不了繼續在這裡唸完大學。
波隆那大學為義大利最好的公立大學同時也是最好的公立商學院，收費低廉(1700€/Year
)，而且是三年制學士學位(有兵役問題，同時也不想再多讀一年浪費爸媽的錢)。對一個
只會講中英葡的我來說，義大利低廉的學費、三年學制和英文授課課程是最好的選擇了。
另外，Statistical Science是ㄧ門用途廣泛的學科，對於未來的不確定多少有些保障，
商業、大數據和資訊方面都是不錯的選擇。


心得

我想感謝我爸媽讓我重新申請一次。自從台灣高中畢業後，一路從在葡萄牙當交換學生，
到立陶宛念大學，如今大一已經結束，整整兩年了，一路走來都只有我一個台灣學生，有
時候真的感到蠻孤單的XD
兩年留歐生活開闊了我的視野，學習並尊重不同人種文化，交到不同國家的朋友，自己的
廚藝也進步不少。
再過3天，我就要回台灣了。終於可以一解鄉愁，把全部以前常吃的食物都吃一遍，跟國
我現在，真的好高興，要回家了! 歐洲2個月後再見!
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 193.219.171.1
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/studyabroad/M.1530551099.A.069.html
※ 編輯: adrianyhc (193.219.171.1), 07/03/2018 01:49:12
推 a680795: 推內中！                                               07/03 09:24
推 William8182: 推！                                               07/03 12:17