

大一潛水到現在，第一次發文好緊張...
不是什麼牛人，用平凡的背景和作品申到了以下學校
希望版上之後設計或建築領域的心得文越來越多，造福一樣想踏上不歸路(?)的人


Program:
Master of Architecture, First Professional Degree

Admission:
Syracuse University ($20000/1st yr)
Washington University in St. Louis ($18000/yr)
University of Southern California ($8300/1st yr)
RISD ($7500/1st yr)
Pratt Institute
University of Oregon
University of Washington
Virginia Tech


Rejection:
UT-Austin
UVA
Cornell U
Columbia U
UPenn(藤校全拒哈哈)
CMU(收到拒信說今年只開放給M2，申請過程太慌亂真的不記得是自己眼花還是學校後來才
改政策)


Pending:
SCI-Arc


Decision:
Syracuse University(3 yr)


Background:
NTHU HSS (2011~2016), GPA: 3.33/4.3 大學超級混QQ
法國里昂三大交換(2013-2014) 都在遊歷歐洲
畢業之後邊打工邊準備申請


Honors:
2013-2014 清大國際交流獎學金


Test Scores:
Toefl  R 27 L 28 S 23 W 26 (2017/12)
沒有補習，只有狂寫TPO跟每天看(有趣主題的)The New York Times
2012因為要出國交換第一次考105，2016/11和2017/9鬼打牆都考了99
在9月到12月之間因為作品集忙得焦頭爛額，完全沒準備托福，當時獨立寫作沒寫完，以為
又要爆了，結果有點出乎意料，迷之ET$


GRE
跟其他領域比起來，GRE在建築領域似乎沒有這麼重要(Ivy另當別論)，所以我也是自己準
備了一個月就去考了，背單字背到一閉上眼睛都能看到同義字的殘影，無奈還是考了一個
不怎麼樣的分數，就不獻醜了


Portfolio:
在交大旁聽，暑假還去了GSAPP的Intro to Architecture，蠻推薦給沒有相關經驗需要累
積作品的人(原本因為學費太貴想作罷，但媽媽說你就去了吧，說不定去完發現建築不是
你要的，可以幫我省三年的學費哩~殊不知我就此愛上)。我們去年好像有7,8個studio，學
校會照每個人的背景跟經驗分組。只有最開始的小作業是一樣的題目，之後的project內
容則是
老師自行發展。我非常幸運遇到很幫忙的老師和助教，在五周內完成了兩個作品。我覺得
參加工作坊還有很棒的一點是可以直接體驗到studio文化。除了老師和助教給的回饋，很
多想法其實都是在與組員交流之後才蹦出來的，當然還有熬夜這個部分(?)。不喜歡
studio文化大概也沒有辦法在建築教育體系中開心的學習吧?所以我覺得先認清這點還蠻
重要的。八月工作坊結束時，老師建議不要一回家就馬上開始修作品，要先沉澱一下，我
還真的非常傻傻的沉澱到了快十月，快被自己氣死!真心建議留多一點時間給作品集(沒趕
上UCLA 12/15死線好恨)，因為排版又是另一個地獄。還有最好把所有草圖、文字都留下
來幫
助自己回想當時設計的思路，不管當初認為多無用的sketch都可能是之後的救命恩人。我
的作品集最後放了在哥大做的兩個作品(模型都是回台灣再重做，圖也幾乎都重畫)，交大
旁聽的一個數位設計作業還有自己的攝影作品。


Recommendation:
大學導師x1、學學工作坊老師x1、哥大工作坊老師x1


SOP:
書寫的過程就是不斷地剖析和扒光自己的面具。在剛開始毫無頭緒的時候，我先問自己到
底為什麼要轉領域，大學(人社)和建築的關聯在哪?和其他領域的轉專業申請者比起來我又
有什麼優勢?因為剛好在哥大做的作品和我關心的議題相關，所以就連同工作坊經驗和這個
主題一起寫進sop裡了(雖然這對轉領域的申請者來說可能相對困難，但我覺得作品集計畫
性的和sop契合的效果很棒，可以讓學校對你之於建築的關懷更一目了然，所以做作品前可
以先把sop內容大致想過一輪)。中後部分針對每個學校特點客製化，最後再把自己的個人
興趣、生涯規劃與學校做連結，結構大概就蠻完整的了。之前有幸在版上看到v大幫忙健檢
建築領域的sop，剛好那時我們都在紐約，意外得到了很多指點，謝謝v大!


[補充]
關於prerequisite:畢業之後隨班附讀了台科大的近代建築史與中原的普通物理，建議盡
早查資料，在學時有餘力就趕緊修完，社會人士的收費硬生生貴了好幾截。有些學校像是
UPenn還要求studio的學分，要多留意。文組如我，遇到UMich那種要求先修線性代數的倒
是果斷放棄了。
另外，可以看到我投的學校風格差異非常大，一部分是因為自己還沒有真正接觸過完整的
建築教育，每一種風格我好像都不排斥，所以當初在選校時蠻苦惱的，乾脆看完官網跟作
品集後覺得順眼的都報了，另一部分則是對自己沒什麼信心所以選擇海投。最後選校參考
了留學版、archinect、知乎、寄託(有蠻棒的各校科普)跟到處搭訕各program的在校生所
蒐集來的第一手心得，再度感謝v大在學校方面也給了我很多建議!


結語:
申請過程之難熬真的只有經歷過的人才懂，各種痛苦歷歷在目，尤其轉領域一定會更加徬
徨無助。閉關時期完全不想跟外界接觸，陷在深怕沒有學校念的深淵裡，忍不住把自己的
作品跟ISSUU上的各路大神擺在一起比較，覺得一點勝算也沒有，什麼都做不好，好幾次
都想放棄。沒有動力的時候，就把留學版的心得翻出來看，版上所有跟建築相關的文章我
至少都看了五遍以上，總是想著自己是不是有一天也可以成為其中一員。每天起床刷信箱
的日子終於告一段落了!
可以的話，找個同路的夥伴一起申請吧，這條路太漫長，單打獨鬥好累的阿!


