
Program/Research Field:
˙CS Master / Machine Learning

Admission:
˙CMU MLD  (Machine Learning Department)
˙CMU MCDS (Computational Data Science)

Rejection:
˙CMU CS
˙CMU MLT  (Language Technology)
˙Stanford
˙UC Berkeley

Pending:
˙None

Test Score:
˙TOEFL 114 (R29/L30/S27/W28)
˙GRE 326/3.0 (V156/Q170)

Background:
˙BS in NTU CSIE, 2012-2016
GPA: 3.82/4.3 (Overall)
4.15/4.3 (Major)
Rank: 3X/14X

Publications:
˙1 Conference paper, 1st author

Honor & Awards:
˙ACM-ICPC小獎

Research Experience:
˙Undergrad special research in NTU CSIE

Working Experience:
˙None

Other Experience:
˙Data Structures and Algorithms TA*1
˙Advisor in High School CS Club

Letter of Recommendation:
˙指導教授(大學部專題教授) *1 in NTU
˙系上教授(ACM培訓班、修課)*1 in NTU
˙系上教授(修課、導師)     *1 in NTU

Extracurricular Activities:
˙None


=================================================

前言:
其實我從來都沒想過自己會在這邊發心得文，只能說人生
一切就是什麼都很難說。說真的我一直都沒有想要出國的
打算，覺得台灣其實就是很棒的地方，今年會申請出國真
的就是個意外...
8,9月的時候去了京都大學參加Machine Learning Summer
School，發現這世界上強者真的好多好多，年紀跟我差不
多的人卻有各式各樣的經歷、超強的學術成就、懂得東西
也又深又廣，才想說或許是該出去這世界看看，給更多強
者們電一電(雖然在台灣已經各種被電了QQ)，但還是想讓
說試著離開台灣看看，讓自己開開眼界，晚點再回來~


英文:
英文的部分真的就跟peter學長說的一樣，也是非常感謝
我爸媽小時候能讓我學英文，雖然高中之後荒廢了一陣，
高中英文還被當掉，但至少底子能讓我在需要的時候可以
迅速拾起，運氣也不錯，一個月就把GRE跟TOEFL給考完。

我是先考GRE再考TOEFL，在日本的時候就把GRE跟TOEFL報
掉，後來發現GRE跟TOEFL最後一刻還有考場釋出，所以就
花錢提早，想說考爛至少還能再考一次。
如果是有規劃的，我是覺得GRE可以放五年，先考沒什麼
缺點，GRE考完再考TOEFL。但是如果可以的話GRE考完緊
接著TOEFL是比較好，畢竟單字量會比較扎實點。

GRE跟TOEFL我都有在專版寫心得，非常非常簡單的說我的
感覺就是GRE就是狂背猛背單字(雖然我最後都是靠閱讀拉
分數起來的orz)，TOEFL比較像是小品考試，就只是單純
的考考你平常怎麼用英文而已。


CV & SOP:
我CV的排版格式是直接上網抓個順眼的Latex template，
以前有丟過intern所以有準備過一份CV，(最後是被打槍
了就是QQ)，因為經歷實在是太少了，所以這也是用Latex
最方便的地方... 調一下margin就可以塞到滿滿的一整頁
(希望有朝一日能寫滿滿的兩頁阿QQ)
我的CV內容沒什麼特色... 就學歷、研究、經驗吧...

SOP的話，我學長給了我許多的範本，可是大部分都是在
武力展示，各種高中奧林匹亞、各種講述自己做過哪些威
猛的project，GPA無敵高，電翻全班的經歷。

我後來仔細想了一下，既然SOP叫Statement of Purpose
的話，或許還是講實話比較實在吧XD
所以我的SOP可能不是那麼典型的SOP，各種火力展示...
由於我的大學成績沒有到非常突出，我在第一段就提到說
我的GPA在同儕中沒有很優秀，然後說明我主要精力是花
在我的major科目上面。

再來第二段提到我為何覺得Machine Learning是有趣的，
並且在第三段說我現在在實驗室在做的方向，並且說我認
為還有什麼樣的東西可以改進。
第四段就是吹捧一下對方的學校很好，並提到一些教授做
的東西我有看過並感到有興趣這樣。

SOP跟CV由於我時間實在有限，所以沒有花太多的時間做
潤飾，就很白話的寫下來，原本有想要找學長幫忙看，但
也因為最後已經壓線，學長也很忙，所以就直接送出了。
前前後後大概花了兩三天。

然後在SOP我沒有寫很多，大概1.5頁左右，但就是把所有
想寫的寫上去這樣。我認為有些人說SOP要寫的非常非常
多、非常非常花時間，但我"個人感覺"(當然這很有可能
是錯的)SOP這東西應該是要發自內心寫出來的，他要傳達
的是你想要做什麼、你為什麼會這樣想，或許語句上能做
修飾，但是我認為一開始一些朋友給我看他們的SOP時，
會有種感覺是 "這SOP給我的感覺好假掰..." 而這種SOP
幾乎都是被修飾修飾再修飾，有時候還會有種他寫在上面
的故事到底是不是自己掰的那種感覺@@ 所以我最後自己
在寫自己的SOP時就是一氣呵成，把心裡想要跟committee
說的直接寫出來。你第一時間沒有寫出來的東西其實就是
你心中不是那麼在意的故事，那或許相對就不是你真正想
要傳達給他人的意念。


成績:
大家是說，GPA、TOEFL、GRE這些都是"低"門檻，可能GRE
只要320分，TOEFL只要100分就夠，"建議的"分數通常都
會比較高，只是相對軟性~但也有感覺像是Stanford這種
似乎就有很硬的GRE/TOEFL門檻，除非其他"特別"突出，
不然就是直接篩掉... 所以我是覺得滿足低門檻應該就夠
了才是... 除非你有什麼堅持之類的
至於GPA的部分，我的GPA也沒有特別突出，或許沒有像是
其他"低GPA"那麼的勵志，但從我的GPA來看，平均A-其實
還是有機會申請到自己想要的學校的！


研究:
我是覺得做研究應該是相對重要的部分。不是特別針對申
請學校，但是在研究的過程我認為才能感覺自己到底是不
是真的喜歡這個東西。
不論有沒有paper或是去intern，我是覺得研究是一個滿
特殊的經歷，算是一個能夠沉澱下自己，並且仔細思考自
己是不是想要往這個方向自己做下去這樣。
我目前沒有任何的業界經驗，所以我也一直不敢說我一定
是個"比較"喜歡研究的人，但至少在做專題的過程中，我
是覺得對我來講這還算是滿有趣的，有點腦筋急轉彎，又
不一定有正確答案，或是答案不一定符合我們期待，那麼
多的可能性，算是頗有趣的拉XD


選校:
如同前言所說，我並沒有說非要出國不可，甚至我還有點
想留在台大，因為我跟著一個我認為是非常棒的教授，所
以在選校的時候我就沒有去研究保底之類的選項了。
我選校就看了一下這幾年實驗室學長是在哪裡、在做什麼
樣的研究。打聽一下哪些教授是不是要跑去別的學校之類
的八卦，然後把一些不是那麼喜歡的學校刪掉(因為我超
級超級怕冷orz CMU我也是掙扎了許久QQ) 最後申請就丟
Stanford、Berkeley跟CMU這三間了


推薦信:
推薦信的話，首先就是要先找好教授。
大部分學校都要求要有三封推薦信(這我後面會再提orz)
可是其實三封真的滿多的... 我有認識人因為就是要出國
所以會先特別多做幾個專題來湊齊推薦信的數量。但由於
我就只做了一個專題，所以就只好想盡辦法找比較熟識的
教授來幫忙寫。(基本上指導教授應該都是要找就是)

第一件事就是，請一定一定要提早找老師說要寫推薦信。
我因為考完TOEFL等成績出來都已經10月中後段了，自己連
CV、SOP什麼都還沒出來，找教授幫忙其實已經有點晚了。
畢竟很多教授都還是希望能先有個CV、SOP再來幫你寫推薦
信，而且教授寫推薦信也是很花時間的，所以真的就是要
提早找。我原本的三封有一封是想找我當TA那門課的教授
寫，可是由於我太晚找了，他說他幫忙寫2016 Fall的限額
已經滿了(這個教授在8月就有在FB說今年會限額，可惜那
時候我根本沒想到QQQ)，但這教授很好心就說如果我2017
Fall還需要申請他會優先幫我保留寫推薦信，人超好><

第二件事就是，在找幫你寫推薦信的教授的時候重點是要
找熟識你的教授，但同時也要找你熟識的教授。
我這次找的三封推薦信，第三封的教授算是我心靈導師(?)
跟他聊過滿多的，而且平常他對學生在課業、人生、研究
方面都有滿多意見的，算是我在大學的時候能很快決定自
己想要加入實驗室、試試看各種option的人吧！
但我萬萬沒想到他在推薦信這方面是個難以掌控的教授...
他在application的deadline之後還是沒有寄...
去找他也是一直說不用擔心，給教授的deadline跟給學生
的deadline不一樣，OK的。
就這樣，一個禮拜接著一個禮拜的去找他，直到我收到了
CMU MLD的Acceptance letter.........................
後來跟一個學姊、一個學長問CMU的事情，提到這件事情，
學姊就笑了，說「他好有名的不上傳推薦信」，另一個學
長回我「I think it happened several times already」
還有聽說去年有學長也是到三月才收到推薦信@@ 所以找教
授也要先打聽一下QQ

所以這或許也代表沒有三封推薦信或許沒有關係(?) 又或
者是指導教授的推薦信才是最核心、最powerful的那封。
畢竟不論是Master或是PhD，沒有深切的共事過的教授所
給的推薦信或許不是那麼被認可的...

至於這次我找的教授推薦信都沒有擬稿的要求，都是send
request後就收到了，如果有需要擬稿的話網路上應該有不
少的資源可以教你如何寫出符合你人格特質的推薦信吧！


結語:
人生真的就是一切都說不準，就像我自己也從沒想過要出
國去讀書，運氣也很好，上天能有這機會讓我出去會會各
國的猛男們，讓我出去看看這世界之大。

還有很感謝自己的傻吧XD 常常就是硬著頭皮直接幹下去。
說真的這次申請出國就是自己的一股衝動就一路考GRE、考
TOEFL，然後寫CV、SOP，找教授幫忙寫推薦信，丟學校...
甚至自己在被第一個老師婉拒寫推薦信、在二月還沒收到
第三個教授寄的推薦信，都還是會問自己是不是都沒在考
慮後果的，應該先在台灣養精蓄銳，準備充足再出國。還
有在放榜之前我也完全沒跟家人說我申請出國的事情(畢竟
那時候覺得只丟三間其實上的機率也沒很大... 真的有再
來看看怎麼辦XD 同學好像都覺得我太隨興了XD) 在跟他們
說我可能要出國不會待在NTU的時候他們也有點驚訝。
(當然我沒講還有一些家庭風氣(?)的因素... 所以一直在
拖延時間QQ)

所以還有非常感謝我家人們能夠這樣給予我跟我姊這麼多
的自由，但在放手之餘還是永遠的支持我們追求自己的夢
想。讓我有機會去再看看我以前沒機會看到的世界。

感謝眾多同學們在我跌跌撞撞的大學路上各種carry我這小
廢物QQ 不論是大學長 學長 還有學弟們 沒有你們我覺得
我大概已經死在書堆之中了QQ

當然最最最感謝的一定還是最有耐心的老師了...
這最多的感謝就留在心中吧

只希望自己能找到自己最終的方向 沒有動搖

