
Program      Civil Engineering (Transportation)
             Industrial Engineering (Optimization)

Admission    UC Davis –CEE MS
             Penn St. Univ. –CEE MS
             Masdar Institute –ESM MS
             (台灣大學-工業工程學所)
             (清華大學-工業工程所)

Rejection    UC Berkeley –CEE Ph.D
             Purdue – CEE Ph.D
             UC Irvine – CEE Ph.D + scholarship
             U of Washington – CEE MS to Ph.D
             U of Maryland – CEE Ph.D
             Northwestern – CEE Ph.D

Decision     Masdar Institute of Science & Technology
             (Engineering System & Management)

Bachelor     NCKU  Transportation & Communication Management Science
                   交通管理科學系

GPA          3.78 / 4.00 (結算至三下)

Last 60      3.93 / 4.00 (二下、三上、三下)

Field        Logistics Management

TOEFL        92 : R – 26 / L – 22 / S – 22 / W – 22

GRE          Q – 168 / V – 150 / AWA – 3.5

Publication  None

Conference   2011 五都交通論壇
             2012 運輸年會

Project      大專生國科會計畫 – 創作獎 (申請當下未知)
             成大低碳校園計畫
             The Study of Exploring the Impact of Lotteries on the Social
             and Economic Dimensions

Experience   助教 – 投資原理


背景：
先解釋一下我有點複雜的申請方向，大學的科系是交通管理科學系，以往學長姐申請
碩士的話通常是土木所底下的交通組，但是因為我自己念到大三時發現對交通方面實
在沒有什麼興趣，加上大學自己修的課還有做的研究都是跟物流、最佳化比較相關所
以我傾向申請工工，但因為也不確定到底能不能順利出國，因此台灣部份還是有申請
，皆以工工領域為主；另一方面但因為窮學生關係必須要拿到獎學金才可以到美國念
碩士(起初設定是以美國為主)，因此查到浩然基金會提供碩士學雜費全免的獎學金(土
木系的同學很建議可以多加參考！)所以最後申請時就針對土木所中交通組內有作物流
、供應鏈相關研究及計畫的學校為主。其中幾間是直接申請博班，為的就是看能否有
老師可提供資金！但結果是博班全滅哈哈！

台灣的部份我只申請了三間，台大跟清大都是工工所且正取，而第三間交大物流所則
因為前面兩間都確定上了，所以我第二階段的時候就直接放棄沒去。我最後只保留了
台大，到大約三月多時才將台大放棄，很感謝最後台大的老師很體諒也很支持我所做
的決定，完全是位善良的好老師阿！

另外，比較特別的是成大交通管理科學系所拿到的學位是B.B.A. (B of Business
Administration)，也就是企管學位 (雖然我指考是以二類組成績分發的)，所以在申
請美國學校土木所的時候，構成了一個很嚴重的障礙，因為大多數學校都要求必須要
有B.S. (B of Science)學位才可以申請。
儘管我修的課程工學院管學院都有，但因為B.B.A. 這個學位的關係，他們並不會進一
步去看我的修課內容，申請時與許多間學校聯絡過，得到的回覆有些會在最初就直接
刷掉，有些則是他們還是會盡量公平地審理你的文件，但B.B.A.會是最後一批被考慮
錄取的學生，像Maryland, Purdue這兩間學校，都滿明確在信件內容中告訴我他們基
本上是不可能錄取B.B.A.的學生的。這問題對想轉領域的同學們我覺得還滿重要的！
務必要確認自己科系的英文學位是什麼，造成的問題比你想像的還要嚴重，沒親身遇
過真的無法體會那種無奈的感覺。（我自己因為英文學位名稱的關係與系上還有成大
校方都有過不少次的爭執，但最後都是無功而返，一定要注意阿！)


GRE+TOFEL
我覺得這部份我比較沒有參考價值也因為考出來的成績還好不是強人等級XD，請大家
多多參考GRE版還有TOFEL版的強人心得！
TOFEL的部分沒有補習，只靠強大的TOFEL版資源自己準備，GRE則是暑假準備時每個禮
拜大概三次到四次，通車到高雄寰宇補了十周。
當初時間實在太趕，兩個考試都在九月初且只間隔一個禮拜，所以認真準備的時間大
概只有升上大四的兩個月暑假而且是兩個考試一起準備，GRE+TOFEL因為時間跟經濟因
素我都只各考了一次就不再留戀了，但完全不建議這樣一起考阿！！有出國念頭的朋
友還是要及早準備。

推薦信
(問了很多人跟很多人討論過，最後決定請這四位幫我撰寫推薦信)

1-  系主任同時也是修過課的老師(UT Austin)
2-  系上修過課的老師(Lancaster University, 時任職高雄交通局局長)
3-  成大土木系修過課的老師(MIT)
4-  中國信託法金部協理(NCKU EMBA)

前面兩位的推薦信都是我自己先擬稿再讓他們修改過，而第三位老師完全是自己擬稿
，我從頭到尾都沒有看過，但老師告訴我如果他不會幫他不想推薦的學生寫推薦信，
只要拿得到他的推薦信絕對都會是很正向的。最後一位協理則是很認真的為我先擬好
中文稿，並請人翻譯成英文，然後又多次跟我討論不斷修改修改後而完成的。
我覺得讓推薦人相信了解跟相信自己是用很積極的態度對待申請出國留學這件事絕對
是很重要的，我大概從三四個月前就已經聯絡好我的推薦人，並持續保持聯絡，不斷
地更新資訊還有相互討論，讓他們實質參與了我申請跟選校的流程；不過也有可能他
們人太好願意持續聽我更新，其他老師可能就沒有這麼親切大家自己可以斟酌！

SOP+CV
我的SOP跟CV都是找網路上資訊做參考，也沒有花錢請人修改，但比較幸運的是，在我
SOP完成前面三段的時候，有讓在美國長大的人(我覺得已經可以算是母語人士)看過一
次，大致上將文法錯誤都修正過，也把語氣改得更為有說服力，雖然只是初稿中的初
稿，但我還是覺得幫助很大。SOP真的是越早開始寫越好，我在申請前甚至申請中陸續
改了不下10次，那時候自己申請時整個都太趕，完全是壓力下的產物，而且越前面就
申請完的學校的SOP，自己後來回過頭去看，都覺得有些混亂，衷心建議能多早就多早
開始阿。

聯絡老師
美國學校的部份我沒有很積極的聯絡老師，寄了幾封信但都石沉大海後就沒有繼續認
真聯絡了，我覺得滿失策的，因為我真的有感受到老師的力量還是很大的，只是要怎
麼去讓一個老師在信海理面注意到你真的是一門很難的課題。
Masdar的部份我在申請的時候就有聯絡了三位老師，然後三位老師都有給我很正面很
正面的回覆，來到Masdar一學期後的心得也是老師的力量真的很大，要把握任何一個
可以跟老師聯絡上的機會。

心得
現在發心得文實在有點晚了，希望還是對某些人有些幫助XD畢竟自己在這個版上得到
太多資源，真的是萬分感激！當初Masdar是在學校的公文發現的，但沒有太注意，是
後來在留學版上讀了不少篇心得文後才開始申請。申請後沒多久我就很確定要到Masdar
念書，選校的部份我沒有猶豫太久，因為全額獎學金(超乎你想像)還有跟MIT合作的關
係很吸引我，也因為ESM這個科系相較土木所來說對我更適合。

以下是到Masdar快一學期之後的一些分享：
我比較想提的部分是之前幾篇跟ESM有關的心得文都提到這個科系很輕鬆很涼，但我覺
得不全然如此，因為以今年我的感受來說，每個老師的標準還有要求都提高很多，如
作業的難度跟數量及報告的深度要求都提高不少，當然也要考量自己來到這裡後的規
劃是什麼。
另外，像我自己來之前家人還滿擔心女生的安全問題，我自己來了之後是覺得真的不
太需要擔心，基本上女生在這裡的好處不少，以前的心得文有詳列所以就不詳談了。
與同學相處的部分，一方面因為國籍很多元，所以會認識到很多不同背景不同文化的
人，另一方面當然也會與當地人還有中東這附近的國家的人比較深入相處像是一起合
作作業這樣，在上課跟合作上都會有很有挑戰的時候，當然也會有很有趣的時候！


總結是我滿推薦大家可以把Masdar這間學校列入考慮清單！祝大家申請順利！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 2.50.150.36
推 wahaha0812:恭喜!!                                               11/22 16:38
推 pleading:不得不說原PO超強+超正  (真心推薦                       11/22 16:43
→ cityport:交通組其實跟其他組的關係都很淡,他們來上我們的課還會    11/22 16:53
→ cityport:覺得很奇怪,不過原PO主修的跟土木系交通組有不小落差吧    11/22 16:54

其實我沒有很理解你的落差是指?
是說我原本自己的交通管理科學系還是說我自己的主要研究領域(物流)?

如果是指我申請校系這一塊，
很多學校土木系交通組下面本身就有供應鏈管理、物流為其中一個主要研究領域
不論國內國外的土木系下也都有許多老師在專攻這一塊
並沒有落差很大的問題存在。

若是指我自己大學科系的話，既然都從土木系交通組分出來獨立成一個系
當然就會有本質上的不同，中間也會有模糊地帶
但系上的ITS組與軌道運輸組都與土木系交通組有很大關係
滿多同學畢業後都到台大土木系交通組繼續念研究所，

另外我自己都有到成大土木系下修課並不會很奇怪呀。

推 pantasia:恭喜!!!雖然你很熱心的改了白色字可是看久眼睛好痛="=     11/22 17:09

sorry, 因為自己一直都只靠著上下左右鍵闖PTT
對編輯這一塊比較不在行，謝謝你很認真看完全文！
希望多少有提供一些幫助。

推 oscar123789:原PO超強+超正無誤                                   11/22 17:14
※ 編輯: babyfang        來自: 2.50.150.36          (11/22 17:36)
推 illousion:我也是BBA轉去念工工 學校名言只收BS學位的都不敢申請    11/22 17:25
※ 編輯: babyfang        來自: 83.111.108.83        (11/22 17:56)
推 frank11118:可惡想看原po照片 (誤                                 11/22 18:15
推 sky98:原po超正+認真!!                                           11/22 18:20
推 jasontang:恭喜!                                                 11/22 18:52
推 cityport:可是我在土木所沒看過交管系的來修過課耶                 11/22 19:12
→ cityport:交通組很大一塊在pavement,智慧運輸只佔一小小小塊而已    11/22 19:15
→ cityport:有同學去UCB唸transportation出來也是說pavement為主      11/22 19:17

看來樓上應該是成大土木所的?組吧，但肯定不是交通組的。
請問你修完土木所所有的課了嗎？
我在土木所或土木系修課也不是現在進行式，請問你想表達？

既然你是成大土木所的，如果你認識李宇欣老師的話，
我相信李宇欣老師會很樂意解釋有關最佳化、物流等等部分的研究議題。
或是他應該也會給你跟我一樣相同的答案，請你再多深入了解後再下結論。

就算在交通組也不一定全部都要做pavement吧
你自己也提到以pavement為主，所以並不代表不能做其他研究吧。
而且我文章還有推文從頭到尾都沒有提到"我自己"是在做智慧運輸部分的研究。

如果你真有興趣深入了解：
http://www.ce.berkeley.edu/programs/trans/areas

※ 編輯: babyfang        來自: 2.50.150.36          (11/22 19:30)
※ 編輯: babyfang        來自: 2.50.150.36          (11/22 19:32)
→ cityport:你找的李宇欣也不是交通組的老師,他為何轉去營管組你知嗎  11/22 20:50
→ cityport:我只能說..你誤解了土木系交通組..你也沒申請UIUC不是嗎   11/22 20:58
→ cityport:你想要唸的領域..土木系最接近的是UIUC..可惜你沒去試試   11/22 20:59
推 iamvanson:樓上你有事嗎                                          11/22 21:10
推 fortiori:City大您有4嗎                                          11/22 21:13
推 gayistop:為什麼現在就出來了啊？ 我是三類的，不懂！@@            11/22 21:35
→ gayistop:是因為program不同嗎？ 現在不是還沒申請deadline嗎？     11/22 21:36
推 alan99:樓上 原PO已經在masdar待了快一學期...                     11/22 21:40
推 quaker5566:強者我同學阿                                         11/22 21:41
推 michaelandme:推原PO強者我同學                                   11/22 22:42
推 hyt925:大推原波超強又熱心！                                     11/22 23:59
推 mirror357:原po又正又優秀！                                      11/23 00:01
推 ron0908:恭喜!!                                                  11/23 02:10
※ 編輯: babyfang        來自: 2.50.150.36          (11/23 04:02)
※ 編輯: babyfang        來自: 2.50.150.36          (11/23 04:08)
推 IchKennen:推原PO又強又正！！                                    11/23 04:35
推 Organizer:cong                                                  11/23 11:26
推 vtmac:原po正妹，謝謝分享                                        11/23 16:07
推 mavs452:原PO強者我同學~                                         11/23 20:37
推 acegikmo:恭喜恭喜！                                             11/24 02:24
推 mirror357:樓上是否也該發文了？                                  11/24 22:31