
文╱江婕瑋職能治療師

圖文網誌版：
http://tinyurl.com/l5kkmyf

※提醒：本文非常、非常、非常的長！建議分段閱讀或空暇時撥冗閱讀。


一、學程資料

（一）就學期別

　　2013年秋季班

（二）錄取學程

1.學校
University of Southern California（僅申請一所夢幻學校。）

2.學程
Master of Arts in Occupational Therapy:
The Post-Professional Program for the Practicing Occupational Therapist

二、個人背景

（一）學歷

1.國立臺灣大學職能治療學系 理學士(2006-2010)
（整體GPA 3.7；主修GPA 3.8；小兒、心理相關學科GPA 4.0）

2.台北市立第一女子高級中學 數理資優班(2003-2006)

（二）現任

祐生復健科診所 顧問
臺北市私立三民幼兒園 顧問
世界職能治療師聯盟（WFOT） 會員
臺灣職能治療學會 會員

（三）經歷

歐緹斯特職能治療所暨兒童發展中心 職能治療師
台大、中山、輔大職治系 臨床指導老師
新北市學校系統 巡迴職能治療師
KingNet國家網路醫院 熱心公益職能治療師
社團法人台北市雙溪扶輪社專題演講 主講人
台大、中山職能治療學系系學會 客座講師
社團法人台灣幸福家庭職能發展協會 親密之旅婚戀情商與自我成長課程負責人
社團法人台灣幸福家庭職能發展協會 創會執行秘書
美國國家催眠師協會（NGH） 催眠治療師
北區職災勞工工作強化中心 國際法規翻譯
臺灣人類職能模式研究與應用發展中心 研究資訊編碼

（四）研討會論文

曾美惠*、廖研蒲、林家瑜、江婕瑋（2012）。兒童復健服務品質之家長
觀點：照護過程評量表-臺灣版之心理計量特性驗證。2012職能治療師全
國聯合會學術研討會－海報論文，2012年6月。

（五）推薦信

工作：歐緹斯特職能治療所 蔡建志董事長（自費小兒治療）
學術：國立臺灣大學職能治療學系 曾美惠教授（小兒背景）
臨床：國立臺灣大學職能治療學系 潘璦琬副教授（心理背景）

（六）語言考試

GRE：V148 Q162
(新制：V148<153 Q162>144) (舊制：V420+Q720=Total 1140＞1000)

TOEFL：R27 L25 S22 W27 Total 101＞100

三、心路歷程

　　由於職能治療的留學資訊不多，在事前準備時，赴美進修的相關訊息
幾乎都是熱心前輩私相授受，幫助我在申請過程中，浮動不安的心有個依
靠，也期待有朝一日可以像學長姊一樣薪火相傳。於是在錄取後，很積極
地與各校學弟妹分享心路歷程，只是，從學弟妹的回饋中，發覺懷抱遠大
留學夢的人比我們想像中的多很多，但不知如何踏出第一步，甚至一想到
陌生環境和經濟困難就直接放棄了。看著眼前有這麼多優秀的未來棟梁，
個個都可能對社會產生巨大貢獻，卻不知道自己可以活得有多大，是非常
令人心疼的。

　　或許受到長久以來的觀念影響：「來來來，來臺大；去去去，去美國
」，使得臺大人有更多前輩的資源與經驗可以參考，但若談到真正的「有
教無類」，出國進修其實應該是每個人可能的人生選擇，不該是部分學校
的專利。因此，我很希望可以藉由我個人小小的生命紀錄，透過文字協助
更多人站上夢想的起點，把這份愛傳下去。

　　事實上，留學準備雖然看似繁瑣如登天，可說穿了，一切的關鍵都在
於：「你有多渴望實現夢想？」

　　當我們終於找到生命中的熱情，堅信它就是此生的志業時，整個宇宙
都會聯合起來幫助我們。等到夢想成真的那一刻，困難不過只是過程中砥
礪我們的基石罷了。

　　因此，除了申請學校的技術性相關紀錄，以下最主要描繪的，會是我
這一路上的沿途風景。

　　誠摯邀請你，一同結伴走上夢想實現的道路。

（一）夢的起源

　　我在家中排行老大，又是家族裡的長孫，「光耀門楣」的任務似乎是
理所當然的。據說在幼稚園時，我有一次邊吃糖邊認真地跟阿嬤說：「我
以後要去美國念書」，不料此話一出讓全家人轟動得不得了，直說：「這
麼小就想留學，瑋瑋長大一定不簡單」，甚至慫恿賢慧的妹妹去美國幫生
活白痴的我做家事。（這番奇異的情景讓我妹氣到現在，憑什麼姊姊可以
出國唸書，她要幫我打掃？！）

　　我猜，可能是因為無意間看到新聞裡描述歸國學人的風光，雖然看不
太懂，但莫名地覺得留學很優秀。可當時的我連美國在哪都不知道，只是
因為被當做家族未來的希望感覺挺好的，也就懵懵懂懂地覺得長大後要去
美國留學。

　　然而，在生命長河中，有太多數不盡的細沙與流水逐漸把夢沖淡了。

　　為了追求有限眼界中的卓越，在中學時代，我人生唯一的價值就是「
成績」。

　　除此之外，再也沒有別的。

　　國中的我有嚴重的社交退縮，那時候我總是拼命參加競賽或參與公務
，為的是獲得公假來逃避在班上與同學相處的時間。有趣的是，我的特殊
行徑在傳統教育下是被讚揚、鼓勵的，而且次次都會獲得公開的肯定，由
於感受到師長的愛，我的行為被持續地增強，學業上的表象不知不覺成為
了我生命的所有。

　　老天爺的安排很巧妙，高中進北一女數理資優班後，考卷多處被轟炸
得血紅是常有的事，名次也總是從後頭數過來的。很明顯的，我開始失去
，失去了師長的肯定，失去了堅持的理由，失去了生存的意義...

　　這種一無所有的感覺，好可怕。

　　我的身心生病了。

　　每天一睜開眼，腦海裡都充滿了自殺意念，在班上總是沉默地躲在角
落，對身邊的人充滿了敵意。曾試著微弱地呼救，然而，學校、家庭和醫
療的介入，並沒有真正改善什麼，他們總是覺得「這個孩子」需要改變。

　　真正讓我好轉起來的契機，反而是我以為會傷害我而迴避已久的同學
。在了解我的狀況後，每天都有許多同儕的關心與問候，每天都有好多親
切的微笑，分組時更主動找在陰暗角落的我...。我從沒想過，我竟然可以
什麼都沒做，卻一樣得到愛！

　　那是我困頓的青春中，最快樂的時光。

　　原來「人」是這樣可愛的。

　　考指考時，我失常了，遠低於當初預期的目標，可我竟然沒有想像中
的痛，反而有鬆了一口氣的感覺。當下的選擇，剩下兩個：一個是選讀牙
醫附近的科系，一個是重考醫科。可惜的是，我對兩者沒有特別喜好，不
太願意再投入多年自己沒有熱忱的事。

　　過去，已經有這麼長一段日子過著無知的痛苦生活，這次我決心做一
個不一樣的選擇。

　　我想了解「人」。

　　當職能治療學系的網頁蹦出大大的「人」字，我的心跳砰砰然，再看
到職能治療利用生理、心理、社會等途徑全面性地協助人們提昇生活品質
時，我簡直是欣喜若狂，身心湧上強烈的覺受：「這就是我要的！」

　　這個決定在傳統教育體制中，很容易被評斷為「瘋了」。這個沒幾個
人知道的專業，真的值得投入一輩子嗎？

　　說真的，我也很想知道。因此在大學期間努力探尋各種可能性，像是
：到自費治療所工讀、和臨床和學術的師長討論、在研究室裡幫忙、參與
演講和工作坊...，盡全力試圖了解「職能治療」這個助人專業。印象很深
刻的是，教授聊到在美國執業時，一天的工作就是幫助四到五個個案：早
上陪個案起床，教導個案從床上轉位；中午和個案吃午餐，調整個案使用
進食輔具的姿勢；下午帶個案去散步，克服行走時遇到階梯、斜坡、碎石
子的困難。而在自費治療所工讀時，進入日托班處理特殊孩子的挑食、自
傷攻擊、自我刺激...等問題行為，還有協助孩子午睡、如廁、交通...等
日常生活。我認識的「職能治療」，是在生活中確實改善個案身心障礙帶
來的不便，是一個非常有價值的專業！

　　但在大四實習時，在健保底下，治療師們必須像是生產線般介入源源
不絕的個案，整個治療室經常鬧哄哄的忙得不可開交。

　　日復一日的規律操作臨床技巧，看似很充實，可我真的不知道，我對
個案的生命造成了什麼影響，以及走出治療室後，個案的生活是否有因為
我的協助變得更好。

　　幸好，在徬徨無助時，我還有一個興趣是「催眠」。每一次陪伴個案
在催眠狀態重新經歷霸凌、家暴、性侵害的痛楚，再正向詮釋生命中不可
承受之輕，就像是自己的心也狠狠地痛過一遍。這也才知道過去承受的痛
越深，能對他人痛的體會越深，更能站在同一陣線協助個案走出生命中的
幽谷。這個過程雖然艱辛，但看到個案從剛接觸時對人生充滿了絕望，在
經過深度內在探索後，重新找回生命的價值和動力，綻放出的喜悅光彩，
真是讓人永生難忘。

　　坦白說，這個價值感在我的實習過程裡，是從未有過的。

　　在剛執業數度遭遇挫折時，曾經仔細思考是不是要轉行進修心理諮商
。幸運的是，在自費環境下，我體會到職能治療是真的可以圓滿每個人的
生命。舉例來說：當自閉症的孩子缺乏與外界溝通的能力，我們扮演他的
人生導師，發揮孩子的優勢能力，積極提昇弱勢能力，以孩子的觀點帶領
他認識真實社會。進一步，我們不只是服務孩子，而是服務孩子的整個家
庭，像是：當孩子成長時，父母的教養是需要隨之調整的，需要時時示範
和回饋，協助父母了解孩子的需要；父母間和祖父母間觀念上的不一致需
要透過個別會談和團體動力來促進家人間的同理與溝通，或是舉辦婚戀、
親職工作坊進行照顧者的再教育；家庭成員的身心疾病也會影響到整個家
庭的平衡，我曾遇過很複雜的家庭是：家中有自閉症孩子，父方家族有亞
斯伯格特質，外婆患有精神分裂症，舅舅則是躁鬱症...可以想見孩子的母
親承擔的壓力有多大。這不只是任何人需要改變，而是整個家庭要一起同
心協力往前走。

　　回頭反思自己的成長歷程和曾經協助過的個案，如果原生家庭能學習
如何陪伴孩子度過生命中的重大事件，轉化創傷為支持孩子積極正向的信
念，或許之後的人生就不會被其所囿，而我現在正是在引領家庭陪伴孩子
走過成長的關鍵期啊。其中，最感動的莫過於，協助多位社交退縮的孩子
在三到六歲前，走出我過去二十幾年來的侷限，部分甚至還曾有重度自閉
症的診斷。如果，稚嫩的孩子都有力量扭轉自己的人生，為什麼我們不能
？

　　帶領孩子適應社會的過程中，我察覺到職能治療常提的職能領域：日
常生活活動、工具性日常生活活動、休息和睡眠、教育、工作、遊戲、休
閒和社會參與，我除了教育和工作外，幾乎都是失能的。因此，在陪伴每
個孩子走過本該天真卻艱辛的童年，職能治療漸漸地也療癒了我，拾回正
向健康的生活方式。

　　執業一段時間後，有一個切身的體會：當我們面對人生的真相時，絕
對需要在生活中有所行動來改變，也需要整個家庭的支持。而協助個案和
家庭執行生活計畫的教練，就是「職能治療師」。

　　可惜的是，這麼棒的助人專業，在臺灣目前重量不重質的醫療環境裡
，很難有發揮的空間，甚至可能會扼殺我們才剛對專業萌發熱情的幼苗。

　　因為工作單位提供的是少見的自費服務，常有教學和演講的機會，每
每看到學弟妹從原先迷惘的眼神逐漸對專業燃起一線希望，進而啟發新的
生涯可能，都是無與倫比的喜悅！可也在教學相長的過程裡，深深感到自
己的不足。雖然經常收到個案和家屬感動的回饋：「江老師，謝謝你改變
我們的一生！」我也相信目前的臨床工作是有意義的，但就實證醫學上，
我們真的有成效嗎？

　　已經帶下一代走進職能治療這個專業領域了，我得為他們的生命負起
責任，總不能因為我這個井底之蛙委屈未來的希望以管窺天。

　　「出去看看吧。」

　　當我看到USC OT網頁上寫著：「Redesigning Lives──The Future
of Healthcare」。

　　對專業的熱情又開始燃燒了。

（二）生命教練

　　在催眠服務時，協助成人的內在小孩探究原生家庭對此生帶來的因果
，而在職能治療則真正參與原生家庭的重塑，一直讓我在思考，有沒有一
個可能是：以家庭為中心，從根本協助人們塑造身心健康的生活？

　　我想起了「生活型態再設計(Lifestyle Redesign)」。

　　近年來預防醫學風氣盛行，健康的生活型態也逐漸被重視。USC OT在
1999年成立Center for Occupation and Lifestyle Redesign，是世界上
第一個致力於日常活動的形塑，協助人們達到身心靈平衡的生活，進而預
防疾病和促進健康的研究中心。在此，研究團隊以醫學實證為基礎，探討
不同的日常活動和生活型態如何影響人們的健康與安適，更深入探究童年
的日常活動如何塑造成人角色。

　　最吸引我的是其中一個臨床實務－－「Life Coach」。

　　Life Coach深度延伸了Lifestyle Redesign的理念，服務對象不只是
身心障礙者，而是所有在人生中有想望的人。一位Life Coach會協助個案
對自己的人生負責；引導個案設定真正想要達到的目標，並根據目標選擇
每天執行的日常活動；遇到分岔路時，建立解決問題的能力，重新檢視所
下的決定；持續在生活中執行計畫，直到抵達夢寐以求的終點。

　　換句話說，Life Coach是協助人們達成理想的生命教練！

　　原來，職能治療真的有我一直以來的渴望！而且早已經有資深的專業
團隊在運作了！

　　此時，過去的成長、催眠、臨床…等歷程，終於有了整合的方向。

　　在兩年多的執業經驗裡，我熟悉與家庭一起合作達成孩子的發展目標
，如果能夠運用家庭系統的力量，支持每個人創造理想生活，那將是多麼
美好的事啊！

　　「這就是今生要追尋的！」強烈的鬥志被熊熊燃起，我決心開始啟動
自己的Life Coach的計畫。

（三）在職準備

　　當留學碰上工作，就註定是一場艱苦的戰役。

　　雖然給自己一年半的準備時間，但實際上只要還在職，業務一定會持
續增加，因此個人的資源管理非常重要！

　　在職準備對身心都是一大挑戰，在平日以至假日將全副心力投注工作
超過9小時後，得盡可能在心力交瘁下利用零碎時間補習、念書、考試、
申請資料...。最可怕的經常是，當週就有一場關乎生死的考試，公司卻臨
時有必須全員到齊的重要活動，或是正值上下全副武裝的營隊期間，身為
團隊的一份子，絕不可能在同事都忙得暈頭轉向時置身事外；而從對主管
提出生涯規劃起，就可以預見對單位的營運衝擊以及人事異動導致同事業
務量的負荷，還有究竟如何協助信任我的家長和愛我的孩子有完整安排才
是最好的？面對一個培育我多年，像家一樣令我深深感恩的園地，真的很
難不顧一切當個全職考生。

　　曾經帶給我成就感和歸屬感的工作，轉而成為考驗夢想的沉重壓力...
還記得好幾個深夜下班後的徹底崩潰，只能邊擦眼淚邊思考等會的讀書計
畫...

　　「上天是為了堅強你的意志，才在道路上設下重重的障礙。」我紮紮
實實地體會到了，但還是好難、好難...

　　這段在泥淖中跋涉的路途，意志力真的是關鍵。

　　對上班族來說，從有準備留學的念頭，就需要盤點自己有多少可運用
的資源，像是：時間、體力、能力、金錢、人脈...並且在規劃時，預留足
夠的空間來應變各種可能，如：保守估計三個月考到指定分數，實際上要
給自己六個月的時間；補習、考試、自傳修改的預算若是四萬，要預備五
到六萬；推薦函人選預定三位，得先想好五位可能人選...等等。執行計畫
時，則是秉持不成功便成仁的心態，全力以赴地達成每一個短期目標。在
過程中遭遇突發事件是很正常的，這時儲備資源可協助自己維持穩定前進
的步調，沉穩地度過每個關卡。

　　這場仗很漫長、很艱辛，因此更能淬鍊出人生的輝煌，讓我們在夢想
成真時，驚嘆自己曾痛痛快快地活過。

　　管理好所有的資源，再來唯一要做的就是──奮戰到成功的一刻。

（四）語言考試

　　每一次壯烈的領悟，都在提醒自己有多渴望。

　　決定留學時，正值GRE新制上路不久，坊間一片人心惶惶，補習班還
在摸索套路，更遑論新制參考書了。在慌亂迷茫的時候，我只能盡可能按
捺住焦慮，利用下班後所剩無幾的零碎時間溫習字彙，好不容易撿到春節
休假的一個禮拜，趕緊閉關密集自修填充和閱讀。平時不覺得，但當大家
都在玩樂，卻得一人守著寒窗苦讀時，真的倍感寂寞...只好在書桌前貼滿
自我激勵的字條，告訴自己：「夢想成真的一刻，這一切都將值得。」幸
好，五月GRE的分數雖不理想，但略過門檻一些。

　　稍作喘息，準備迎接未知的大魔王──TOEFL。

　　英文底子還算可以的我，不料在時間、體力過度消耗的下半年，南北
征戰了五次，最終才驚險地在接近申請期限前破百。（詳細內容可參考
TOEFL版 [心得] 上班族五戰101奮鬥史(字神)，或圖文網誌版
http://chieh-wei-studyabroad.blogspot.com/2013/01/101.html 。）

　　「萬事具備，只欠東風」是整個過程中準備語言考試的心態。每次被
自己慘不忍睹的成績暫時擊潰時，就會放USC校歌來振奮人心，想像自己
沉浸在多元與開放的學風，學習領先全球的知識，在未來幫助更多人實現
理想。USC早就準備好我的位子了，現在只是要拿到入場券而已，怎麼可
以只因為小小的考試就放棄遠大的夢想呢！

　　永不放棄！永不言敗！

（五）申請資料

　　在申請期限一年多前，我就到USC的線上申請系統裡慢慢地填寫基本
資料，一方面是希望保留充足的時間水到渠成，一方面是了解USC OT對
學生的期待，以設定自己的生涯目標。何況這段時間除了申請外，人生還
不斷地往前延展呢！

　　USC OT很棒的是，他期待我們成為「最好的自己」。當我們經歷實踐
理想的過程時，我們才有能力引導他人經營有品質的生活。因此，只要充
滿熱情做喜歡的事，離夢想的實質距離又近了一些。

　　在學位證明和成績單方面，臺大有很方便的線上成績單申請系統，可
以在網路上申請彌封的中英文學位證明和成績單，直接郵寄到指定學校。
但由於作業量大，建議寄送一個月後，寫信詢問學校和系上是否查收。
（可參考臺大線上成績單申請系統
http://140.112.161.72/transcript/login.asp 。）

　　雖然簡歷表(Curriculum vitae; 簡稱CV)和讀書計畫(Statement of
Purpose; 簡稱SOP)實際成文到修改是兩個月，但腹稿琢磨了將近一年。
每次在念書念得很焦慮，感到快要迷失時，我會嘗試寫CV和SOP草稿來反
思生命歷程，寫著寫著，積滿塵埃的初衷也會漸漸清晰，讓我憶起人生所
為何來。更棒的是，每一次落筆，夢想都會變得明確，更確定赴美留學就
是生命中的關鍵轉捩點。

　　那麼，CV和SOP要怎麼架構呢？各位觀眾！以上內容就是我的中文版
大綱！

　　如同大家所知道的，CV和SOP得呈現清楚的主軸，因此人生歷程經過
去蕪存菁後，談的主要是以家庭為中心的服務，像是：在催眠、臨床和工
作坊中對原生家庭的探討，以及未來期待能協助人們塑造健康的家庭生活
型態。我個人覺得兩者的關鍵在於－－堅定地為夢想而活，所有呈現的生
命軌跡都是為了一致的目標。

　　將漫長豐富的旅程化零為整，單是用中文就很難精確地描述，以非母
語的英文表達更是難上加難。正當構思申請資料該如何呈現時，七月底竟
出現眾多前輩以「免費履歷/CV/SOP編修審訂」來回饋留學版，當時具復
健諮商背景的美國西北大學博士後研究員、現任紐約州立大學水牛城分校
助理教授──tukey學長，在百忙之中大方接受我的請託，格外用心地一
字一句提點和修改所有的申請資料，更常在我準備過程不順遂時，適時溫
暖鼓勵：「妳好心有好報，現在的付出與努力日後都會有所收穫的，繼續
加油！」

　　華人在美國諮商領域進修及研究需要非常大的意志力才能堅持下去，
學長在走過歷經艱辛的求學之路後，以大愛無條件地支持後輩達成夢想，
讓我明白挫折會轉化成更大的力量，在將來協助到更多人，進而期許自己
在未來也可以綿薄之力回饋有夢的學弟妹。

　　若在寫SOP時發覺絞盡腦汁都難以歸納自我價值，對至今的人生失去
方向，大可放輕鬆，那代表我們將開創無限可能！這時，未來履歷是一個
很棒的探索願景的工具，可以嘗試看看：閉上眼，開放性地想像最理想的
學業狀況、事業成就、家庭關係...生活各個層面，然後大膽地寫下來，再
依據履歷設定目標去成為最好的自己。當發現自己已經在朝著夢想前進，
SOP是絕對寫得出來的，因為我們非常清楚內心的渴望，這份堅定評審委
員也感受得到！

　　找回自己是誰，再來就是別人眼中的你是誰？

　　緊抓著SOP的主軸，透過重要他人的角度，看待自己的不同面向。

　　推薦函我邀請了三位生命中的貴人──

　　歐緹斯特　蔡建志老師，在醫界士氣普遍低迷，不畏艱難地以職能治
療為志業，大膽經營自費治療所。蔡老師總像爸爸一樣栽培我，全心全意
傳授畢生所學，不吝給後輩機會去探索、犯錯、成長，若我在執業過程中
有任何所得，都得感謝他堅強的信念引領我勇往直前。

　　臺大職治　曾美惠老師，致力於高標準的論文質量，仍孜孜不倦於教
學，全力連結各種資源，積極帶領後輩在專業中看到希望。即便畢業了，
曾老師經常會關心我們窒礙難行的臨床現場，為改善醫療環境彈精竭慮。

　　臺大職治　潘璦琬老師，注重與世界接軌的專業教育，拓展學生的國
際觀，開放性地啟發學生在生命中的各種可能。每次聽潘老師分享最新的
專業發展與研究動向，都讓我對未來充滿振奮，相信即便在困境中，我們
都可勇敢地築夢踏實。

　　由於恩情已重如山，要邀請老師們寫至關重大的推薦函，其實是很不
好意思的，因此要設身處地盡可能讓老師方便。我當初是先向同事、學弟
妹探聽老師可能有空的時間，再依老師的溝通習慣去電或寫信，表達感恩
及描述近況，最後再預約與老師討論留學規劃的時間。如果老師很大方地
答應，可以另外寄信提供相關參考資料，像是：學經歷、歷年成績、CV和
SOP，預約當週再寄信提醒老師會面的時間、地點。

　　老師們通常日理萬機，即便留下深刻的好印象，也不一定會記得彼此
生命中的交集，因此無論老師有沒有要求推薦函草稿，我都會提前各準備
一份。

　　我的推薦函腹稿構思了約莫一年，實際在三個月內成文。可以想見，
回顧自己的人生已經不容易，更何況是從他人的觀點出發。剛開始思考推
薦函內容時，可以分別開幾位老師的資料夾，把所有相關的修課報告、成
績檔案放進去，接著在草稿內寫下老師曾經的鼓勵與期許，再逐一添加老
師可能觀察到的個人特質和相處實例。

　　請注意，推薦函雖然在呈現不同面向，但重點都在描述「同一個人」
，不同的推薦函草稿須盡量避免兩極化。比如說，我們的特質是積極進取
，在工作上可能反映於業績與成效的成長，在學術上可能反映於收案的認
真程度，在臨床上則可能反映於持續的進修學習。如果一封推薦函顯現是
有衝勁的，另一封則是小心謹慎，即便都是好的特質，卻可能造成自相矛
盾，因此撰寫草稿之前必須先釐清自己的主要優勢。

　　再來會面時，若老師同意幫忙寫推薦函，除了禮貌性地詢問是否需要
草稿，還需要確認老師方便使用線上系統或紙本推薦函，依老師和學校的
作業習慣預留緩衝時間。

　　我很幸運，恩師都非常支持學生出國拓展眼界，師生間的寶貴談話讓
我感受到此行是充滿祝福的。

（六）美夢成真

　　很多研究所的申請期限都在十一月、十二月，USC OT的入學和獎學金
申請期限則是稍晚的二月十五日。在年底背負著TOEFL破百的急迫壓力，
看到留學版版友紛紛上傳申請資料，甚至拿到錄取通知的進展時，很容易
亂了陣腳。這時很需要時刻提醒自己維持穩定的步調，只要每一天都在前
進，總會到達目標的！

　　近一月中，終於完成所有的申請資料，語言成績也跨過門檻，正要欣
喜地將一年多的心血送出申請時，我忽然在USC OT網頁上發現，一月初
TOEFL門檻突然急轉彎從100降低為90，GRE從換算為舊制總和1000分，改
為新制V 153、Q 144。這個陰錯陽差代表：我下半年考了五次的TOEFL，
其實第一次就過了；GRE不到門檻，現在考也來不及，而且很有可能導致
我無法錄取...更別提原本勝券在握的每學期至多6000美金的獎學金了...
（另外，為了和我一起完成夢想，男朋友早已申請上UCLA的博士後研究
員，該不會最後是他一個人飛過去，我留在臺灣吧？！）

　　眼看長久堅持不懈的夢想極可能化作泡影，忍住強烈潰堤的情緒，趕
緊在送出資料前寫信詢問系上是否有轉圜餘地，但系上表示這是USC高層
的決定，建議我儘快在期限前再考一次GRE，申請資料才會被送進評審委
員會。衡量所剩無幾的時間和精力，實在無法於兩個禮拜內準備，即使準
備，身心狀態也不會比去年考試好，幾經百轉千回後決心最後一戰──
爭取條件式入學。我在信件中附上語言成績，嘗試說之以情，表達整年都
全力以赴以達到申請資格；並動之以理，呈現系上十二月及一月的網頁紀
錄，傳達門檻的突然異動影響到申請者的權益。可以預見，USC OT僅禮
貌性地回信，條件式入學是可能的，只是系上語言門檻一向很嚴格，得看
評審委員會的決議。

　　一月十八日一接到系上回覆條件式入學的可能性，我立刻正式送出所
有的資料。或許正值作業繁忙的申請季節，系上回覆找不到我GRE成績、
中英文成績單和學位證明，要再加發一次，因此我一邊回傳詳細的GRE成
績、編號、考試和加發日期，一邊向ETS和臺大申請加發。

　　時間每分每秒都在流逝，任何風吹草動都嚇得我如驚弓之鳥，但為了
在期限前儘快確認最好的下一步，且考量臺北和洛杉磯十五小時的時差，
有一個月都在半夜拖著下班後的身心俱疲，趁系上的工作時段通信到天亮
。

　　都到最後一刻了，絕不能輕言放棄！！

　　每天都精神緊繃地確認和處理所有申請資料，當一個禮拜後終於收到
資料齊全的通知，整個人完全虛脫了。坦白說，這一年來一波多折的準備
歷程，讓我真的好疲倦，只能隱隱抱持著一線希望，期待上天最好的安排
。

　　據學姊說，按照往例，USC OT的語言門檻很硬，且系上四月到六月才
會寄錄取通知，至少要再等三個月才會知道結果。

　　勝算渺茫的漫長等待，簡直是一種煎熬...

　　送出申請的十三天後，信箱裡突然收到一封信。

　　凝視著署名USC OT的寄件人，心臟噗通噗通地極速跳動著，感覺呼吸
快要停止了...一向果決的我竟沒有勇氣打開，不斷在腦海中模擬著各種
可能：如果一般四月後才會接到錄取通知，那麼這麼快就收到該不會是...
我實在不敢再想了...

　　深吸一口氣，鼓起勇氣點進去...

　　「Congratulations on your admission to the MA program in
the Division of Occupational Science and Occupational Therapy.
We are delighted you will be joining the program in Fall, 2013.」

　　天哪！天哪！！天哪！！！

　　這真的太不可思議了！USC OT竟然在兩週內寄錄取通知給我！

　　懷抱興奮雀躍的心情閱讀內文，評審委員會表示：基於我豐富的工作
經驗和優秀的各項條件，他們喜悅地歡迎我就讀USC OT碩士學程。

　　沒想到奇蹟真的會發生！這一切的辛苦和努力都值得了！

（七）人生伴侶

　　這一路坎坷，若不是背後有穩定的心理支持，我可能很難熬得過來。

　　三年多臺北、臺南的遠距離戀情，分別在南北事業上投注大量心力的
我們，很難找到時空的交集，一直是靠網路和電話辛苦維繫著。當和男朋
友提到留學的夢想時，我不期待和大我十二歲，肩負奉養父母責任的他，
會有共同的未來。沒想到，幾經感情和事業的思量，他毅然決然申請了千
里馬計畫。

　　他知道USC一直是我的夢想，即便有條件申請更適合的學校，依然申
請到第二志願UCLA擔任博士後研究員，為的是我們可以在洛杉磯一起生活
。

　　此後，通電話時，我們會一起練英文口說；好不容易見面了，我們會
在圖書館督促彼此念書；北中南來回征戰時，不管我何時、何地考試，他
一定會排除萬難安頓好所有的交通、住宿，讓我在考試一結束就可以擁抱
他安心；遭逢生活中接二連三的挫折時，他會在夜深人靜陪伴電話那端放
聲痛哭的我，由衷地說：「妳一定做得到，這些都只是過程。」；我的生
活自理一直極弱，他計畫五月多先來打理好所有住宿、交通、經濟、保險
...等瑣事，幫助我八月一來就可以適應環境，還特地把房子租在USC附近
，自己坐一個小時半的車去上班。

　　在準備留學前，我真的不知道他可以這麼愛我，於是，心完全交託給
他了...

　　出國前，他正式成為我的老公。

　　由於錢都砸在海外生活的預備金，我們只有登記結婚，預期在畢業後
才回臺補辦婚宴。但隆重的婚宴對我來說，比不上每天一睜開眼，就可以
看著愛人沉靜的睡臉那般幸福。

　　「謝謝你陪我走到這裡，我愛你。」

（八）未來展望

　　你以為進了USC OT，就是「王子和公主從此過著幸福快樂的日子」嗎
？

　　真相是下禮拜就開學了，我現在在聯合國般的國際學生中（我同學分
別來自於沙烏地阿拉伯、英屬百慕達、委內瑞拉、阿根廷、印度、韓國、
美國...）英文是最爛的！幸好，我的老師和同學都是職能治療師，很有耐
心地把我當作失語症個案在治療...

　　雖然水土不服的磨合期看來還要一陣子，不過，這只會讓我的夢更強
壯。

　　出國前才和老師提到執業時的深刻體悟：「就算是最優秀的專業人員
，還是得有好的環境才能發揮專業；那麼，開創一個支持各個優秀的專業
人員都能發揮的環境，對社會的貢獻將會更大。」很希望有一天可以成立
Lifestyle Redesign Center，協助人們經過Life Coach諮詢，轉介給跨
專業團隊，調整工作、休閒、家庭、社會參與...等生活型態，達到真正健
康的身心靈。

　　可就算留學回來，我不敢說自己的專業夠格做這件事，況且臺灣的整
體環境還有很長的一段路要走…老師露出了又好氣又好笑的表情，接著雄
心萬丈地說：「婕瑋，你怕什麼？我們有這麼多海外回來的教授和博士，
還有整個臺大職治系的學術環境在支持你，你就放心地去做啊！」果然是
身經百戰的前輩，這一席話適時地為我注入一劑強心針。

　　說出來會被嘲笑的夢想，才有實現的價值。

　　有趣的是，每每與生命中的重要他人提到自己的夢想時，都吸引了更
多遠大的夢想──成立提供理想醫療服務的醫院、創辦人人個別化教育的
學校、推廣融合教育的幼兒園、志在啟發學生夢想的補習班...

　　原來，臺灣有這麼多人有夢。

　　如果，醫療、教育真的能提昇，我們的將來是不是會更好？

　　衷心期盼，夢想實現的那一天。

四、其他參考資料

（一）關於USC OT

　　USC OT數年榮獲U.S. News評選職能治療領域第一名，在1947年有全
美第一個Post-Professional Master's Program，1989年有世界第一個
Ph.D. Program。同時也是著名的感覺統合(Sensory Integration)理論與
治療的發源地，先驅Anna Jean Ayres博士在USC完成學士、碩士至博士的
學位，並在USC開創了全球首屈一指的Sensory Integration Certification
Program。USC OT可以說是專業和哲學的起源，緊密牽動著職能治療的發
展。

　　美國職能治療師得有碩士以上學位，學制上大多是五年完成學士及碩
士學程。因此研究所的設立有：提供大學非本科系的學生就讀後考照、執
業的兩年碩士學程，以及提供學士再進修的Post-Professional Master's
Program。

　　Post-Professional Master's Program有兩種進修選擇，分別是研究
導向的碩士論文，和臨床導向的綜合考試。研究導向約進修一年半以上，
論文通過後方可畢業，一般會繼續進修Ph.D.或Sc.D.；臨床導向約進修一
年，綜合考試通過後方可畢業，一般會繼續進修OT.D.。取得碩士學位後
，通過美國NBCOT考試，即可在美國執業。

（二）關於USC

　　可能是私立研究型大學的高學費和USC影視圈名人眾多，很多臺灣朋
友聽到我念USC時都會說：「南加大是學店嘛，你是花錢買文憑吧？」甚
至戲謔：「University of Spoiled Child」。

　　但事實上，USC多年投注大量資源與心力於教育與研究，世界評比名
次節節上升，在TIMES Higher Education(UK)的2012年到2013年全球大
學百大之中是第55名（母校臺大是134名），U.S.News全美大學評比是第
24名。其中醫學、電影、傳播、建築、商學院及理工學院等科系在美國大
學中相當知名，職能科學與治療(Occupational Science and Therapy
)、生物肌肉動力學與物理治療(Biokinesiology and Physical Therapy)
、電機線上學程(School of Engineering online program)和聞名的影視
研究所(Cinema Television)...等，近年都是U.S.News評選全美第一。

　　USC多年用心提昇教育和研究品質，對優秀學生大方提供高額獎學金
是出了名的，被評論為不把關教育質素的「學店」有失公允。可因為是私
立大學，需要透過高學費和校友捐款來支持最好的學術資源，會就讀USC
的大部分同學確實有一定水準的社經地位，其校友網路也是廣大人脈資產
的結合。

（三）留學準備時程

2012年2-5月　　　　 GRE
2012年7-12月　　　　TOEFL
2012年10月　　　　　CV、SOP、推薦信草稿
2012年12月　　　　　送出推薦信邀請
2013年1月　　　　　 受邀者上傳推薦信
2013年1月18日　　　 線上送出申請資料
2013年1月31日　　　 收到錄取通知
2013年3月1日-3月8日 辦理台北市青年留學免息貸款
2013年7月　　　　　 健康檢查、辦理美國學生簽證
2013年7月7日　　　　USC台北新生說明會
2013年8月1日　　　　抵達LA
2013年8月5日　　　　護照驗證(PPV)
2013年8月20日　　　 驗血、疫苗
2013年8月26日　　　 秋季班課程開始

（四）財務管理

　　留學夢非常燒錢，當開始有出國的想法時，需要及早規劃以開源節流
。

　　我是自備工作兩年多的一百多萬存款，加上青年留學免息貸款一百萬
。一年學雜費、生活費就要兩百多萬，簡直是一場豪賭，但靠自己的力量
投資未來，想想還是挺划算的。

　　以下大致列出可能的預算，視個人狀況不同，部分項目可刪減或增添
。

【申請學校】
全職準備生活費
留學代辦費
補習、語言考試（含報名、交通及住宿）
成績單、學位證明申請費
CV、SOP、Essay修改費
推薦函的回饋禮物
國際電話費、郵資
申請資料審查費

【錄取後到出國前】
美國簽證相關費用
健康檢查、疫苗
行李箱、衣物、日用品
出國前餞行聚餐
機票

【出國後】
學雜費
書籍費
生活費（房租、飲食、衣物、車子、保險、娛樂、旅遊...）

五、致謝

　　能踏上夢想的階梯，要感謝許多生命中的貴人。

　　真的很謝謝你，因為有你，讓我更有信心突破眼前的困境，更有勇氣
開創理想的願景。

　　感恩支持我往前走的所有力量，願此生的學習能讓世界一天比一天更
美好。

--
If only I were a jellyfish,      ˙
●˙
things would be balance,    。(' '*)
。    ○   ~ ~ ~ ~
 ˙
。    harmony and peace.●

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 96.40.148.62
推 bluemercury:推認真的長文~恭喜~加油 :)                           08/26 07:04
推 ccsunny:好感動。恭喜你！                                        08/26 07:07
推 aznchat100:恭喜恭喜                                             08/26 07:47
推 a63312001:恭喜恭喜！！                                          08/26 08:24
→ Organizer:cong                                                  08/26 09:22
推 runnial:OT在美國很好找工作也很熱門                              08/26 11:51
推 tonychung:推推推                                                08/26 11:52
推 smileofblue:恭喜!!                                              08/26 12:26
推 mipoyoyo:好棒的心得，謝謝你 :)                                  08/26 12:35
推 darse:USC OT神人!! 有神快拜!! 恭喜!!!                           08/26 12:50
推 aerr:恭喜  也祝賀有志者事竟成!                                  08/26 12:55
推 hollowable:恭喜!!終於看到OT心得文!!                             08/26 13:42
推 HSPHHPM2HP:超棒的......替你感到高興!                            08/26 13:47
推 SanderLee:很高興妳達成了目標，替妳高興                          08/26 13:55
推 scafi:congrats                                                  08/26 14:40
推 tseng0211:好棒阿，讓在準備的人看了有充滿力量的感覺!!!!!!!!!!!   08/26 15:36
推 TheVerve:推你真誠的心路歷程                                     08/26 16:35
推 Lumo456:恭喜你唷～加油！                                        08/26 17:03
推 uofo:讚！                                                       08/26 22:04
推 her0418:超強!恭喜!!                                             08/27 01:01
推 ydkm430:原Po勇敢築夢人。推USC！                                 08/27 02:09
推 mikebbb:超棒的  推築夢人!                                       08/27 08:30
推 dhowdy:推推！  有幸和你男友（現在是先生了！）在美國當過室友     08/27 10:24
推 tim8238818:推，看完這篇也可以感到滿滿的正面能量                 08/27 12:19
推 star1327p:學姐妳好棒！                                          08/27 12:22
推 divinetaco:Congrats. :)                                         08/27 13:09
推 casey72017:OT超好找工作,待遇好,還可以travel OT到處玩. 加油!:P   08/27 13:43
推 borkman:真的恭喜妳了~                                           08/28 00:22
推 ponponjan:恭喜!!真的很認真的人!!                                08/28 03:22
推 urmfo:congrats!!好優秀                                          08/28 15:01
推 KingSteven:恭喜! 話說潘璦琬是我姊現在指導教授                   08/29 17:00
→ KingSteven:曾美惠是她大學專題老師                               08/29 17:02
推 mmiikkeea:真是厲害                                              08/29 19:38
推 VIATOR:USC OT 很強                                              08/31 02:27
推 petitvent:推薦這篇文章                                          08/31 18:44
推 sdf019:賀！                                                     09/02 12:49
推 whyiknowu:非常感動!恭喜!!                                       09/03 11:37
推 pctst:恭喜!!!                                                   09/08 18:13
推 ntuvic:恭喜學姊!!!                                              09/20 16:37
※ 編輯: jodychiang (175.180.98.227), 08/29/2014 22:37:59