
Program
Master of Architecture Option1

AD
Rice University

Rej
harvard, yale, columbia, Upenn, UT austin, MIT

Waitlist
U.michigan

Backgroung
B.S. in Mechanical Engineering, NTU
GPA 3.3

Test Score
TOEFL 107,  GRE  V550 Q800 AWA3.0

心得：
轉建築這條路真的很迂迴也很艱辛。
大學其間一值都有想要轉建築的想法，但是一直到大三下學期這個
念頭才真正成型，而且決定要出國念學士後。
其實決定要走建築這條路真的面臨了很多掙扎和對自己的質問。也
不斷的在反問自己到底對建築的瞭解有多少。自己的斤兩到底有多
少。
等到開始下定決心要念了，才開始認真尋找可用的資源。本來打算
去修城鄉所的初環，也就是台大算是跟建築最直接相關的一門課。
無奈連續兩年去參加所謂的海選失利，沒有取得修課資格。於是只好
找園藝係的環境設計來修修看。沒想到老師就直接在一學期內丟三個
設計題目，叫學生回去做，然後上課只有評圖。在完全沒有任何
設計經驗的狀況下，我被打得手忙腳亂。最後拿了60低空飛過。
就憑著這兩次近乎失敗的學習經驗。我直接著手開始製作我的作品集。


製作作品集的時候，一開始真的如無頭蒼蠅一般不知從何下手。
有很多點子跟想法。但是最大的難題在於不知道要用什麼樣的手法
來呈現我想要表達的東西。在瘋狂的閱覽成功學長姐的作品集後，
我決定先模仿她們的手法，來操作自己的點子。慢慢琢磨了一兩個月
，開始穩定下來，漸漸上手。我作品集裡面有放一個咖啡廳的室內設
計，這是一個實際的案子。有朋友剛好要開咖啡廳，一群完全不懂室
內設計的小毛孩，大家胡攪亂搞，弄出來的東西。不過過程真的很珍
貴就是了～

作品集，sop，自傳我都全部盡量在大四的一年內搞定，因為一畢業就
要當兵，所以我只有留作品級送印的流程到當兵後處理。

轉建築最重要的還是看作品集拉，不過真的要申請上好學校我覺得還是
要去找資源修課，有人指導帶領才會比較順，也比較容易一些。像我
這樣自己埋頭苦練不僅辛苦，而且結果也不是很好。還記得等放榜rice
是最後一個開獎的。那時後我整個人早就完全絕望開始找工作，直到
那天早上打開信箱看到Congratulation這幾個字我還愣了好久，不敢
想信這是真的。

還有阿現在很慶幸自己大學沒有直接就念建築，真的覺得建築這個科系
等思想更成熟了，看得東西更多了之後，更能體會其中奧妙。
祝想要念學士後建築的各位有志之士都可以申請上自己想要的學校！
這方面的資訊最近也越來越蓬勃發展～其實努力一定就會有結果的！

一路上也要感謝很多很多人！沒有她們的幫助不可能有今天的我。

建築我來了！！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 111.80.107.29
推 jdgcranna:恭喜!! 未來繼續加油                                   04/01 23:44
推 kobesys:恭喜                                                    04/01 23:50
推 eddy0613:帥哥耶！！恭喜你嘿！築夢踏實！                         04/02 00:17
推 john77923:帥哥! 恭喜你!! 踏出自己的領域完成夢想很棒!!           04/02 01:45
推 GP03D:M.ARCH1人推,恭喜,來了才是真正挑戰                         04/02 04:39
→ larryeipi:恭喜！Rice TSA歡迎你                                  04/02 04:44
推 JUDE0530:恭喜!!!!!                                              04/02 05:55
推 towelll:恭喜!! 鄰居M.LArch-1也推一個!!                          04/02 09:31
→ towelll:突然發現講鄰居好像有點誤導...領域上的鄰居 學校不同哈哈  04/02 09:32
推 primes:恭喜!!!!!!                                               04/02 11:57
推 shine1031:Congrats!                                             04/02 13:47
推 glliu:M.Arch1推！！                                             04/03 06:58
推 littleyiao:Rice M.Arch推 :D  學弟你好歡迎歡迎！                 04/03 11:33
→ littleyiao:也推來了才是真正挑戰，加油！恭喜你！！               04/03 11:34
→ Organizer:cong                                                  04/03 11:56
→ kenkao25:恭喜唷!                                                04/08 00:40