

永遠都會找到屬於自己的niche

當初在申請學校時從版上獲益良多，有被打擊(看自己怎麼那麼魯都申請不到)，但更多的
是被很多人不放棄的故事鼓勵。加上自身的領域在版上的文實在是太少了，所以想說發文
一下讓以後想申請的人也可以被我鼓勵一下。

Admission
2016/09/29 Ph.D, Renewable resource, McGill University with funding
2015/02/?? Ph.D, Forestry, U of Washingtonw/o  funding

Rejection
以下是2014年底-2015年初投的
Oregon State University
U of British Columbia
UIUC
McGill
North Carolina State U

以下是自2014-2016中看到有position就投的(以歐陸為主)
U of Zurich (2014/7-8)
U of Alberta (2015/2-3)
U of Vienna (2015/8)
U of Munich (2016/7)
SLU (2016/6在瑞典的農業大校)
McGill
以上大部分的department或program我都忘了，因為是博班所以我是認老師的研究領域為
主，沒有很care program的內容；尤其是歐陸那邊都是找人去工作的，很多徵選條件甚至
說有全薪假幾天，薪水是多少。

Decision
McGill University

Background
BA, Forestry and natural resource, National Taiwan University
GPA: 3.51/4.0  last 60: 3.75
MA, Forestry and natural resource, National Taiwan University
GPA: 4.0/4.0

Language Test Scores

[Toefl]
2014/9/?TOTAL94  @關渡(記得第一次的W比較高但S好像只有20)
2014/10/18 R28 L23 S22 W25 TOTAL98  @台中

[GRE]
2014/07/13 一戰：公館@臺北  V149 Q164 AW:3.0  總分313

Publication
SCI: 2nd author x2
EI: 2nd author x1
Conf. 1 st author x2

Honor
Excellent conference paper award

Experience
研究助理 1年半左右
少尉輔導長
在學研究助理(有支薪的)
助教(無支薪的)

Recommendation
碩班指導老師x1
碩班口委x1
研究助理時的老師 x1
-----------------------------

I. 前言
想當初碩班唸了三年，一堆同學過的比我們實驗室輕鬆也畢業了，我們實驗室都在做不完
的實驗中延畢，一直抗拒著唸博班的想法，沒想到後來會踏上這條路。

從2013年退伍後經歷短暫的職場生涯，2014年想要出國唸書，辭了工作跑回學校當研究助
理。準備托福和GRE都花了不少時間，2014年七月才開始聯絡想跟的老師，奈何經濟不景
氣，加上可能所學也不是什麼會賺錢的科系(生態環境相關)，老師們都沒錢收學生(因為
是博班)；想出國唸書又告訴自己絕不拿家裡的錢出去，所以一定要找到錢才出去，也因
此拖了兩年才圓夢。

II. 申請準備
A.TOEFL and GRE
其實我兩個都沒有考的很好，普通可以用而且。自己英文一直都不是很好，大學時全民英
檢中高級考了兩三次初試都沒過，碩班雅思才勉強考個6.0過了。準備的過程其實蠻辛苦
的，我一直覺得我有聽覺專注障礙，從小到大專心聽課超過五分鐘都會晃神，更何況是英
文，口說的發音和語調也很差，碩班考雅思時口說只有4.5。退伍後開始參加英文讀書會
，找人練習口說才有好些吧。退伍第一份工作面試就是全英文也沒有問題，之後兩次面試
的老師也沒有挑過我的英文毛病。
不管怎樣，這兩個的準備心得麻煩大家還是去看強者們的心得吧~(其實是我懶得打字…)
我的GRE是在字神上的，但是我最喜歡字神課程卻是老師的思維文法班。
TOEFL的話是在送佛上的，我很感謝Austin學長，他散發的負能量(?)還蠻有用的。

B.聯絡老師
我從2014年七月開始聯絡有興趣的老師，全部大概寄過30-40封信吧，學校還是以我們領
域比較有名的學校為主(其實我也不知道哪些有名，就是把碩班看過的PAPER翻出來然後看
看那些很厲害的研究的作者都是哪些學校的，這招很研究取向，如果不是以研究路線為考
量就還是看排名吧)。
寫的內容不外乎我是誰唸什麼學校，做過什麼實驗(清楚但不要冗長)，對老師的哪個研究
領域有興趣，問有沒有機會收博班的學生。記得附上自己的CV，以兩頁內為限(這邊要非
常感謝一位當兵同梯，不厭其煩的幫我修改英文信件內容，讓它看起來有禮貌又準確傳達
意思，又不會讓老師end)

有回信的比例很少，大概回憶一下有回信的內容給各位參考。
(1)你好棒棒，但是我沒錢收學生
(2)你好棒棒，但是我要跳槽了，一兩年內沒打算收學生
(3)你好棒棒，但是這個位置很競爭，你申請了再說(大概有三四位吧，有兩位我有面試的
機會)
其實也不是都是你好棒棒開頭，可能是回信的太少，我自己印象中腦補來撫慰一下我受傷
的心靈。

不回信的話就我透過小道消息也有幾種情況 (其實就是拜託人幫忙打聽)
(1)老師很忙一天都上百封信，沒時間管你
(2)對你沒興趣 (以上兩種應該是最多的)
(3)個性孤癖，本來就不太愛理人的(但聽說這位老師如果願意理你表示他真的很喜歡你)
(4)老師不知道怎麼回你的。

第四點是最奇妙的，那位老師其實也收過我們系上去的學生，也對我們印象很好，但是卡
在最近研究計畫不知道申不申請的到，所以他跟我認識的學長說他一直不曉得要怎麼回我
信。總之沒有回信要一笑置之，多寄幾封看看(?)沒有回音也別太過沮喪。

2015年初，很幸運的有位UW的老師因為指導過認識的學姐碩班，對我們系上印象很好，很
願意收我當學生，但也跟我說很可能沒有錢可以支持我，他有課可能可以有TA但是近年來
修課的學生人數一直在下降，所以不能保證。這位老師我一直拖到2015年才寫信問的原因
是我一直想要跟該系的另一位老師做研究，但往來幾封後應該是沒希望了才想說問問看好
了。

過了2015年的第一次申請熱潮後，我還有陸續跟一些老師保持聯絡(想到就寫個信去問候
一下，看有沒有機會)，McGill的老師就是2014年有聯絡但他說他沒錢收，2016年一問他
說他有錢~很歡迎我去(看到信我都要在公司哭了)。這個老師我也從今年四五月到現在持
續聯絡了幾十封信，包括現在討論研究題目和寫研究計畫也都是用email。我一直想說他
沒看過我，怎麼會如此樂意就收我了呢，對比之下台灣人履歷還要附照片真的是……

C.SOP
SOP是艱辛且巨大的挑戰，我考完GRE才開始準備，以至於我們老師鼓勵我去找他博班老闆
(Cornell，該領域的先驅近年Paper都在nature之類的期刊發表)的時候，我根本交不出申
請文件(Cornell的deadline該年是12/1)。

寫的過程，我還是要先感謝我兩位好朋友，一位是前面不斷幫我改信的同梯，一位是我高
中好友，巧的是兩位在師大是同學。兩位不但一直逼迫我挖掘內心的渴求出國的深處，也
在英文寫作鞭打我，讓我每次被修改完都覺得自己像功課不好的小學生般難過(因為我國
中唸私校，每次考試成績都很難看，就對成績看開了，哈哈哈)

因為自己在學術的路上很搖擺不定，記得大三時為了想知道做研究是幹嘛，自己找別所的
老師問可不可以在實驗室幫忙，半年後覺得自己很不適合就跑了。大四在推甄報名截止前
一兩個禮拜才決定要念研究所而推甄。所以SOP中我無法像一些人一樣說小時候在河邊看
到鯉魚往上游所以要做大事(?)，只能很誠實的交代一些自己研究所做過的實驗和推銷一
下自己的能力，剛好最近國際上有些很熱門的話題可以搭上就順水推舟的講自己很想要在
這方面努力之類的。我是每間學校在一些部分都有客製化，但不是針對學校，是針對有興
的老師研究內容去說，描述一些我覺得我未來可以做的方向之類的。

唯一不太一樣的是因為2015年中我就離開學校在外面找工作(覺得都窩在學校不是辦法，
在外面增加點經歷比較好)，所以2015中後開始的SOP和CV都提到了一部分現在工作的經驗
和內容。

D.CV
因為是要走研究路線，CV我只列了重要的內容，以下是大概我的內容整理
1. 基本資料
2. 學歷
3. 著作
4. 工作經驗 (含現職、研究助理、預官輔導長)
5. 教學經驗 (因我SOP裡有提到未來想走的路有相關及教學給我的影響)
6. 其他經驗 (系網隊長)
7. 實驗技能 (還蠻重要的，有一個老師就擺明了他想找會做某些實驗的學生，大家都想
要即戰力阿…)
我的領域裡，CV的重點真的就是清楚易懂就好了，不用太過於花俏。

E.推薦信
從一開始我碩班的老闆就表示他很願意幫忙寫推薦信，還有一位碩論的口委也是。另外研
究助理的老闆當初找他時，他就知道我要出國唸書，也很願意幫我寫推薦信，但這位老師
的領域跟我要念的領域差別比較大些，所以主要還是以碩班老闆和碩論口委為主。
這部分我們短時間內可以努力的不多，真的只能說如果平常表現不夠好的話，也別希望老
師會幫你寫的多好。
另外值得一提的是，有位老師我大學修他的課在35人左右排名第1,碩班再修一次也蠻好的
，但他以我的TOEFL不到100分為理由拒絕幫我寫推薦信。只能說老師們都很愛惜自己的羽
毛，大家要感謝願意幫忙寫信的老師。

III.選校/老闆
因為個人因素，所以選校時偏好緯度比較高的地方。另外也因為領域的關係，我找的學校
有些臺灣人可能都沒聽過，再來也因為我主要是考慮指導老師的研究方向和名氣，所以在
選校上可以給的建議可能不多。

在我們領域上，就美國而言，多數厲害的大學都是XX state university，因為這些學校
很多原本都是農校之類的轉來的，另外許多贈地大學(Land-grant universities)很多在
這領域上也很突出。

找老闆的部分就有些痛苦了，因為各校的系所制度差很多，一開始要花一些時間去習慣各
校的program, department，然後到各系(或院)的網頁後再找到教師介紹，有些教師介紹
再老師的名字旁邊就會寫上他的專長領域這種比較好看，但是有些沒有寫的就得一個個點
進去看，效率很差。

找到有興趣的老闆後還要看看他最近發的PAPER都發在哪些期刊上，掛名的情況是怎樣，
甚至有些老師有個人網頁的會寫To prospective student，他們都會寫希望的學生應該有
哪些技能或者修過哪些課。甚至有可能老師的個人網頁上會寫徵求博班或碩班學生的訊息
，如果真心覺得是想做的題目，不要猶豫了快點寫信聯絡吧!

IV. 面試
我有兩次面試的機會，一次是NCSU，一次是U of Vienna。
前者我記得是三個取一個，後者是1XX個取20個第一階段面試，20個再取三四個第二階段
面試。兩次面試我都沒準備，沒錯，我都沒有找人先幫我練習或者擬定可能會被問的題目
之類的。NCSU還好一些，我在面試前一小時找個朋友用SKYPE開始以英文聊等下面試可能
會被問的題目，但大部分時間都在閒聊；U of Vienna那次就比較悲劇了，因為已經開始
上班，約的時間是七點半的樣子，我一下班就衝回去開SKYPE等了，也沒有任何準備。

NCSU的老師很隨性，因為我剛好知道學校那幾天在下大雪，所以一開頭我就跟他聊聊最近
下雪怎麼樣，他也很友善的給我看他研究室外的天氣狀況。寒暄完後，他先說了幾分鐘研
究計畫的內容，然後要我講一下我以前做什麼實驗的(我沒講的很好有些零落其實)。然後
我有針對他的研究提了些問題，基本上算是蠻平順的過去，大約30-40分鐘結束。我是三
個人中第一個面試的，我有問他感覺如何，他說覺得不錯，但還是要看剩下兩個人的表現
如何。

U of Vienna的老師比較嚴謹，他準備了約20個問題問每個參與面試的人，大概不脫你做
過的實驗，介紹自己，然後他問一些特別的實驗是否有做過，也有比對老師推薦信的內容
看你說的是不是對的。這邊我們有聊到一些如果去那邊的生活怎麼樣，也剛好我有認識的
人跟Vienna有些地緣關係所以感覺也還不錯。另外我問老師如果你沒選擇我，你覺得最有
可能是什麼原因(其實我一直擔心我英文不好啦)，他說他覺得沒有什麼大問題，但是他希
望找一個最適合的，所以還要再看狀況。反正我就是被他打哈哈敷衍過去了……
後來知道自己沒上也有去信詢問，他也表示我沒做過某些實驗的關係，所以他希望跟別人
合作。

感覺上英文不要太差，自己領域的詞彙掌握好，其實面試應該都可以很順利

有了前兩次經驗，第三次Munich申請送出後，我就開始準備面試的內容，包括過去做的研
究、現在工作的內容、對研究計畫的想法之類的，但是很可惜我連面試的機會都沒有T^T

IV. 其他心得與建議
A.想出國唸書的，多認識些人是好事
去哪裡認識人? 比如說幫老師辦國際研討會，或參加國際研討會，我認識很多朋友或學長
姐得以拿到offer是因為曾經跟老師或實驗室內的人聊過，甚至是研討會上認識的老師願
意幫忙介紹去另一個老師那邊也有。當然這些都要建立在你本身條件不差的份上。

B.機會有時候會突然冒出來，永遠保持好完備的狀況
我在想出國唸書後不久就加入了Research gate也把一些很想去的學校加入電腦的我的最
愛定時查看position釋出訊息。去年六七月因為工作忙碌好一陣子沒查看，在7/29的晚上
突然看到U of Vienna的訊息，但是deadline是8/1，看到的當下我心都涼了，猶豫了很久
在半夜三點寫信給我的老師們請求幫忙寫推薦信，7/30晚上熬夜準備文件到7/31早上六七
點，洗個澡又去上班，7/31晚上又再看過修改後寄出。過程是蠻崩潰的，但是有收到面試
邀請還是讓我很高興。可如果不是我之前有許多文件如CV、成績單、SOP已經有雛型，要
一個晚上生出申請文件來也是不可能的事。

C.只要努力永遠都會找到自己的niche
走這行唸博班其實是很大的挑戰，因為業界的缺很少，只能走研究這條路，我一直都很擔
心我會為了興趣而餓死。但在剛打算唸博班的時候跟一個學姐諮詢的時候，學姐就說類似
的話，當下我就像在黑暗中看到一片光明，飢餓中看到姐妹花雞排一樣。後來找老師的過
程也發現到，其實老師們不是在比好，是在比誰比較合適，勉勵大家不用太過灰心，努力
下去一定會找到自己的niche。

申請上了也不代表沒事了，簽證等後續的處理也是十分麻煩，而且我的funding只夠生活
費，學費的部分我也還在寫研究計畫申請...週間上班，週末都在圖書館渡過。

最後，真的十分感謝一路走來的同梯HCY大大，好同學YWC，在國外求學期間還幫我解答疑
惑的J學長、V學姐、K學姐等人，每一位幫助過我的老師。也謝謝妳，從認識到現在一直
幫我走過一切。

叨叨絮絮講了那麼多，也不知道有沒有幫助到大家，希望所有看到這篇文的人都可以順利
的到夢想的學校就讀，如果有問題小弟可以幫忙的，可以推文或站內信~我一定盡量幫忙。

