
- 前言
這是一個老人不服老的故事...
本魯今年30了，工作過，結了婚，也有了小孩還是帶著全家跑出來了...
希望以此文獻給相信自己的朋友們

- 錄取
英國牛津大學The University of Oxford, DPhil in Material Science 材料科學
2014秋季入學

- 拒絕
全部其他學校 包括美國Top30 跟瑞士ETHZ EPFL

- 背景
GRE:319/3.5
TOEFL:101
IELTS:7.0(W6.0→最失敗之處)
學士:清華材料2007畢(GPA:3.70)
碩士:清華材料2009畢(GPA:3.93)
獎項:書卷獎*2
工作:科專顧問公司2年、中研院物理所碩士助理1年半
發表:完 全 沒 有 XD
技能:FIB、TEM(錄取重點)、Solidwork
獎學金:尖端科技人才培育獎學金(錄取重點)
推薦信:大學授課教授、碩士指導教授、中研院指導教授、中研院團契教授

- 前言
我個人不喜歡落落長的文章，看得會很累，所以我這篇的初衷是希望可以越短越好，
所以我就只把我犯過不希望版友在犯的錯誤提出來，或者我自己認為最重要的東西寫
出來，但裡面很多對申請者真正實用的細節可能不得不略過，所以在此先跟版友們說
抱歉，如果有我可以幫得上忙的地方請儘管來信詢問，人生的價值有一大部分就是分
享自己的經驗，讓後進得以快速追上、甚至超越前人。記得，人生是由態度決定高度
，勇敢去追求自己的目標，展現出捨我其誰的態度，就是很好的第一步。


- 申請階段
在申請前我對牛津這所學校一無所知，我個人當初一開始的流程是這樣:
1. 決定出國→決定領域→跟家人、要推薦信的教授溝通，表明己志
(在決定出國前期我知道了"尖端科技人才培育獎學金" "尖獎"這筆錢，必且了解到這筆錢
不同於有返國義務的公費，只要在國外找到好工作就可以繼續在國外深造，大大地改變我
當時對獎學金就是要返國閒置人才的印象)

(此步驟我忽略了先查好各實驗室發表的狀況，我去了一間非常不容易發表的實驗室，但
我藉著工作機會跟空檔還有看上物理所在台灣還算精良的FIB跟TEM，就把這兩樣材料分析
儀器學起來了，這是以前在碩士時沒機會完成的事情)

3. 工作之餘準備並考語言考試→到11月丟資料前才全部考完，包括1次雅思1次托福2
次GRE
(我時間抓太緊了，語言考試真的不一定是準備越久考越好，建議在9月底以前一定要
全部考完)

4. 從領域前30名中按照氣候、校友、名氣、語言門檻等條件篩選學校，美國13、
英國1(Imperial)、瑞士2(ETHZ、EPFL)
(此時根本沒考慮牛津，因為牛津語言門檻對我來說高得嚇人，就自己把自己嚇跑了)

5. 寫SOP並找人改
(千萬不要找非英文母語者改，我之前誤信了在美國念博士那種收件賺生活費的PTT版友，
除了超貴之外，付款方式又對客戶很不利，要求先付款、結案後不准再改等要求，改出來
的東西連我自己看了也覺得還好，非常不值得)

6. 要丟資料了開始慌慌張張看實驗室，先瀏覽教授、實驗室網頁，有興趣的再進一步去
找發表過的文章看，然後開始寄問候信
(教授每年年底這段時間收超多這種信，根本不要期待教授這段時間會開未知寄件者的信)

7. 全部submit了以後，邊等結果邊記錄寄信找教授，這段時間是最難熬的，想也知道因
為前面連絡教授方面沒有做好，也因為客製化SOP程度不夠，完全沒有得到任何面試機會
(其實我覺得連絡教授比SOP寫得漂亮重要多了，而且連絡教授時一份簡單清楚的CV比漫天
嘴砲的SOP有效多了，SOP中的贅字這麼多教授通常也沒時間看)

8. 等到各校interview期間都過了，心裡大概也有底是10幾間全滅了
(白花十幾萬申請費之外，頹廢喪志怨天尤人的心態通通都有過，但幸好之前有受過積極
正向的嚴格訓練，知道想法要趕快轉變，而且有了家庭的男人真的沒有資格軟弱...)

9. 這時實驗室的學長丟我一個連結，是我現在牛津的實驗室，做的是跟我們領域有一點
相關的後續應用，我抱著死馬當活馬醫的心態把CV寄給我的指導教授，沒想到幾天後竟然
得到回信! 說對我的背景滿有興趣的! 仔細一查才知道這間實驗室做的領域除了是跟我在
中研院有一點點相關之外，他們的研究非常需要TEM跟FIB，幾乎是天天用! 這時我真的是
心想歪打正著，來物理所時只是報著以前碩士沒機會碰到這種高階儀器，如今終於有機會
學到感覺很爽的心態，但沒想到變成了我申請資料的最大亮點!

10.面試前讀了該實驗室近年發表的paper，還有教授的著作，但其實面試基本就是聊天，
兩件事情是面試最最重要的: 確定你對該領域的了解程度、確定你的英文溝通能力，因為
這兩件事情是在CV上面看不出來的! 面試時教授也坦白跟我說英國這邊的經費不能給外國
人，問我有沒有其他辦法，而其實我本來就大概知道這狀況，所以打定主意就要拼尖獎了
(這邊有個很重要的心態轉變，很多人認為我都要念博士了，教授就是要負起養我的責任
，幫我想好所有funding的事情，但其實很多人忽略了找funding本來就是學術工作非常重
該是自己的責任。如果資源是自己找來的，修業期間的自主性就會比領人薪水的狀況高很
多很多，反之如果是領別人的錢，請務必要把心態調整好，以完成計畫的目標為己任，切
勿報著領錢拿碩士走人的心態，要好好愛惜台灣人過去累積下來的羽毛/名聲啊!)

11.面試完了之後過了兩個禮拜寄信去問教授結果如何，教授說已經幫我送進系上錄取名
單，接下來就是等行政流程。但因為尖獎的申請必須已經具備錄取資格，所以我很急著要
錄取信，結果這時候牛津搞人的英文門檻就跳出來亂事了...我的雅思寫作差0.5，而且重
考、複查怎麼樣就是過不了那0.5，家教請了在死線前考最後一次還是沒過，萬念俱灰寄
信給指導教授問說怎麼辦，指導教授很好心地pass給系辦，系辦決定讓我用pre-sessiona
l來補，於是錄取函總算是拿到了


- 申請獎學金階段
尖獎的申請有簡章可參考，請大家特別注意審核的配分，在這邊要提醒的是，尖獎畢竟是
台灣出的錢，以培養台灣尖端科技人才為目標，請大家在申請時把自己的申請資料著重在
描述自己未來所學跟台灣未來可能所需的技術之間的關聯，把「我念的是超級名校政府就
該給我錢」的這種心態收起來，畢竟台灣人年年都有人上名校，決勝點絕對不是在校名而
已，把自己為什麼值得台灣政府投資這筆錢的前因後果想清楚、講清楚，就像申請各實驗
室的SOP都需要量身訂做一樣，這些文字表達能力都是以後我們創業募資、申請計畫的時
候會派上用場的，用心打造你的資料，全力以赴後以平常心面對結果。就跟申請學校一樣
，成敗不是絕對的! 來了牛津才知道還有太多比我更聰明、更優秀的人沒能拿到錢，所以

- 後話
正面積極的態度最重要，人生每件事情都有背後的禮物，找到每件事情對你的正面價值，
堅強地往自己目標走下去，出國留學只是個開始，真的能讓人生價值彰顯出來的舞台
還在後面等著我們呢!

- 致謝
感謝留學版的鄉民們分享的資訊，感謝我父母、岳父母、教授們、同事們、申請的戰友們
的支持，感謝我可愛的女兒這段時間都平安可愛地長大，沒有給我們太多麻煩，感謝無條
件地支持我、相信我、幫助我的妻子，就這麼義無反顧地跟著一個什麼都沒有的男人走上
這條路，甚至跑到英國牛津這未知的地方闖蕩，最後感謝上帝給了我這改變一生的機會


抱歉結果這篇好像還是很長 感謝大家耐心閱讀orz

另外我承認這篇是被MIT神人jasontang上面那篇釣出來的

請大家以後發言要附背景以示負責喔 XD
