

本來標題想打「繼續挑戰留學版最老錄取者」
後來想想，算了...XD

然後，
我要去的這個學校跟學程非常非常地非典型，
不是大家熟悉的那種出國唸書的碩博士學位
完全沒辦法用留學版既有的格式來寫，
所以請原諒我想到哪寫到哪。
但不管怎麼說，
還是希望對促進留學版多樣性有所貢獻。
畢竟這年頭出國唸書，也不見得一定是念高等學位了。
如果是想出國學技術，尤其是吉他工藝技術，
希望我這篇錄取文對有興趣的朋友能提供一點點幫助。

一、學校簡介

Musicians Institute簡稱MI
全名是Musicians Institute: College of Contemporary Music
既然是流行音樂學院，
所以位於洛杉磯的好萊塢也就非常合理。
這個學校本來只專注於樂器表演、發聲、錄音工程等學程
（忘記說了，這個學校有提供學士學位）
自從1994年被日本樂器大廠ESP的老闆澀谷尚武買下來後
就又多增加了很多學程，而我申請的guitar craft
就是2000年後才設立的無學位證書學程
（兩個學季結業後領一張certificate走人的學程啦）

二、申請目的

第一個原因其實是為了寫博士論文。
我的論文題目跟文化創意產業有關，
而因為自己的人生經驗，所以對搖滾樂還有電貝斯念念不忘，
所以出國時就設定好要研究美國近年興起的手工吉他產業。
來美國三年，接觸、訪問了一些吉他師傅後，
慢慢發現這裡的手工吉他產業並不完全走傳統的師徒制
跟著師父們作吉他的學徒，
幾乎都從商業化的吉他工藝學校畢業，
然後才來跟著這些老師傅們繼續學做手工吉他
（收入很低，你要說去被剝削也可以）

所以我也興起了一個想法：
既然要研究，乾脆自己跳下來做。何不我也去申請看看？

三、考慮的學校

一開始本來考慮位於Arizona鳳凰城的Roberto-Venn(RV)
http://www.roberto-venn.com
因為我在Santa Cruz訪問到的學徒，大部分都是這裡畢業的。
而且看一下他們的網站，
訓練方式走的就是傳統的小班師徒制
除了有師傅傳授吉他工藝技術，
每四十個人一個小班，還有一個工頭（pit boss）帶領
而且課程很精實
（半年的課程，每週上課五天，每天上課八小時，簡直像在唸高職）
然後走實作路線，畢業標準是要做出兩隻符合標準的手工吉他
這個課程要求非常符合我博士論文所要討論的方向
所以一開始本來想申請這個學校。

但後來在寫資格考時，
發現我不能單單從學徒的勞動力養成的角度來看手工吉他產業，
我要放在全球化的影響來討論
所以我就想到或許應該去MI看看。

MI的吉他工藝課程其實比RV貴
（RV半年10,950鎂，MI大概要14,000鎂）
但考量到在好萊塢可以從全球化的角度來看手工吉他工藝產業的發展
甚至有機會去接觸更多的音樂人
所以最後決定申請MI

三、申請所需文件

1.填寫申請表

申請表在MI網站可以下載，基本上不管你申請哪個program都是同一張申請表。
只不過在上面勾選你想要的program而已。
然後裡面簡單敘述一下你為什麼要申請這個program
基本上照著填寫就好。

2.高中畢業證書中英文本

這個差點搞死我，我高中畢業已經是超過25前的事情了，
再說人又不在台灣，哪來的高中畢業證書？
但MI說，無法用大學畢業證書或我現在在美國的在學證明來抵免，
所以只好請家人申請了寄來。

3.樂器演奏的錄音檔

不管是申請演奏科、vocal、錄音工程、甚至像我只是申請吉他工藝科
都被要求要提供兩個表演樂器的錄音檔。
如果是申請吉他演奏科，他還會規定演奏的內容（好比兩個音階的琶音）
不過因為我不是要主修演奏，
錄音檔的目的只是讓他們確定你有基本的musicianship
所以我就把以前玩團時的影像檔隨便挑了兩個寄過去...XD

4.口說錄音檔

不確定這個是為了要確定英文口說能力還是怎樣，
申請檔案包裹中被要求要錄一個大概一分鐘左右的檔案
解釋你為什麼要申請MI。

另外，
申請非學位學程不需要托福考試，
不知道是不是為了確認我的英文沒有問題，
所以他們還要我打電話過去，大家隨意哈拉了一下。

5. 線上考試Scholastic Level Exam(SLE)

要先聲明一下，
如果你是要申請正式的學位課程，
那你還是要乖乖考托福（門檻很低，61分就可以了）
因為我只是要去學工藝技術，又不是學位學程，只是證書學程，
所以像上面說的，並沒有要我交托福成績。
但是，要考SLE

這個SLE是個非常刺激的線上智力測驗。
八分鐘內要回答三十個問題，內容有數學跟英文。
好比「0.4、0.04、0.44、0.404四個數字哪個最小」
或者「my mother/me/as the birthday present/gave/a bass guitar
請把以上單字湊成一個完整的句子，然後倒數第二個字的最後一個字母是什麼？」
問題都不難，
但是八分鐘內要回答完三十題還是相當刺激的。

時間到七分鐘時我才回答了大概二十題，
最後是亂猜猜完的。

更妙的是我完全沒有收到成績單，
而是申請辦公室的人寫email跟我說「你SLE成績及格了」

補充說明，如果想要申請RV的話，他們也有類似的考試。
RV的網站上說，
想學吉他工藝，數學是很重要的。所以我們要測試你的基本數學能力。
網站上還附上數學考題。
大概就是
「小明的電吉他上弦枕寬1又5/8英吋，小明想要在上弦枕上刻劃一條中線，
請問1又5/8英吋的一半是多少？」

類似這樣的小學生數學問題吧 ＸＤ

6.申請費用：100鎂

四、結果通知

我覺得最妙的是我把所有的申請文件寄出去
然後承辦人通知我SLE成績通過後，
他就直接跟我說「你的條件看起來很好，應該會錄取，只不過這個不是正式通知」
然後，第二天我就收到吉他工藝科的正式錄取通知了 ＸＤＤ

五、心得

第一個心得就是，
申請學校，其實是在測試你準備好了沒有？
雖然說只是申請一個非學位的證書學程，
如果不是以前有過玩團的背景，我不可能隨手就能拿出音樂檔案
如果不是這三年在美國生活，我應該光是打電話去跟MI的人聊天就嚇死了。

此外，申請學校也是在測試你自己：你到底知不到你想要什麼？
我知道MI這學校現在有很多批評，
最大的批評就是這是家學店，幾乎有申請都會上
（我訪問到的吉他學徒的說法是，不管哪家學校，有申請很少聽說會被拒絕的ＸＤ
甚至包括RV）
不過我自己覺得，
就算是學店，如果能在那裡找到自己想學的知識與技術，
能完成自己設定的人生目標，
那沒有什麼不好的。

會想去學吉他工藝，
一方面當然是為了想做訪問，想讓自己的文化產業研究的田野更紮實，
另一方面，
也是因為想要回應從小被抓去學音樂、長大後卻去搞搖滾樂的人生旅程
而且，
申請的過程中其實我一直想到我的父親。
他一輩子做水電工程，
在過世的前半年，
還在自家門口立了一個牌子，
說要幫街坊鄰居免費修理電器。

他過世後我回台灣整理他的遺物，
在地下室裡找到了很多他幫忙維修電器時拆換的零件，
那時我就立下一個心願：
「可以的話，我想改建你的地下室，將來幫社區的小朋友修樂器」

然後這些事情，我也把他們寫在申請動機裡。

我覺得，如果能誠實面對自己的人生，
確定申請這個學校或學程真的可以讓你的人生更豐富，
是不是學店好像並不重要。

而且，算一算，其實念UC好像比念MI還要貴
而吉他工藝，比起社會學，好像更能真正地幫助到人，
所以到底什麼是學店？到底什麼是有用的知識？
我還蠻懷疑的...XD

總之，
大概就是這樣，
希望能在這個版看到更多元的申請經驗。

