
碩班從不是我的人生規劃之一，學士畢業後直接進入職場，在兩年半的工作時間體認
到自己學術知識的不足(混沌大學時期lol)及語言能力的停滯不前，於是邊工作邊準備
TestDaF，幸運考過後決定一鼓作氣直接申請德國研究所。其實碩士會想到德國，
除了想換換環境、深入異國文化外，另一方面也是希望能真正應用到所學的外語能力，
即使之後找工作也能讓自己多一項技能。

- Zulassung/Acceptance
Universitt Konstanz → 05. July
Albert-Ludwigs-Universitt Freiburg
(1. Sustainable Materials Functional Materials  2. Chemistry) → 06. July
TU Dresden → 07. July
Philipps-Universitt Marburg → 24. July
TU Berlin → 08. Aug
(除了Uni Freiburg申請兩個不同學程外，其他都是Master-Chemistry)

- Ablehnung/Rejection
Freie Universitt Berlin → 04. July
RWTH Aachen → 19. July
Georg-August-Universitt Gttingen → 02. Aug
Karlsruher Institut fr Technologie → 02. Aug
TU Darmstadt → 24. Aug

→基本上都是因為同一主因被拒：台灣的大學課程不完全符合德國該校的大學學程，
因此提供的學士學位無法被完全認可。（各國一樣科系的學程本來就會多少在名稱
或是內容上甚至學分上有些微不同出入，但申請德國傳統碩士學程基本上非常看重
這一塊，若沒達到他們核對的標準，皆無法通過。
此部分強者z7832222的錄取文章[德國化學碩士FU Berlin]分享的很詳細，可參閱。）
（當然，我個人GPA不高也會是原因之一.......）

- In Bearbeitung/In process
Humboldt-Universitt zu Berlin (寫信確認no results before end of August)

- Entscheidung/Decision
TU Berlin

- Education background
NTHU - B.Sc Chemistry : GPA 3/4.3 (German grade 2,5)
Exchange program: Friedrich-Schiller-Universitt Jena, Germany 2012-2013

- Working experience
研發中心: department of bio-materials and energy , 2.5年

- Languages
German:
TestDaF ( Taipei 19.07.2016)
讀TDN4/聽TDN4/寫TDN5/說TDN4
Gthe Zertifikat B2 ( Taipei 12.05.2014)
讀17/聽12/寫18/說21.5
English:
2011 TOEFL-iBT 83/120
因申請德語學程大致上沒特別要求英語檢定，故沒再考一次托福，
直接拿已過期很久的附上撐撐場面.....

- Letter of recommandation
1. 公司部門主管（協理）
2. 大學時一位系上教授
雖然申請德語學程並沒有要求推薦信，但還是都一起附上了。
個人私下認為有加到分（畢竟成績不優...）

- Schalorships
none.... 申請宗倬章德國碩士獎學金，第一階段即被秒殺...
(關於這部分的detail也可以參考z7832222的錄取文章[德國化學碩士FU Berlin])

instead, 只好藉著工作的微薄存款加上教育部留學貸款.......
鑑於較少看到有人分享德國碩申請教育部學貸部分，在此特別提一下遇到的困難：
申辦教育部留學貸款有一項必需文件為入學許可（須標示入學期間「起迄日」）
德國碩士的入學許可在此處可能會有一點小問題，大部分學校給的
Zulassungbescheid上只會提到你在獲得2017/18 Wintersemester的入學許可，
有些學校會再附上本學期的時間（例15.10.2017-31.03.2018）
但問題來了，我收到的任何一間入學許可上都沒有標示碩士的完整休業時間（例如2年），
所以當我第一次繳交入學許可時，是被留學貸承辦人員打槍的，他們明確指出若沒看到
入學許可上有修業的起迄日的話是無法申辦的，因會牽扯到他們計算寬限期的時間等等。
跟學校聯繫得到的回應是入學許可上沒有完整的修業年限是正常的，每個人的學期規劃
不一樣，而且每學期的開學時間網路上也都找得到，故無法提供其他的入學許可文件。
經過不斷打電話聯繫，終於找到一位承辦人員另外寫了一個confirmation letter內
含我於該校化學碩士理論上的修業時間（2年），並提到我「理論上」的畢業時間，
附上此文件及入學許可後才被留學貸承辦人員接受。

申請文件介紹(每家大同小異，在此舉出我有繳交過的)：
- CV & letter of motivation
- 高中畢業證書、成績單 & 學測or指考成績單
- 大學畢業證書、成績單
- 語言檢定（視德語或英語學程而定）
- 工作經驗證明
基本上大部分學校都會要求以上部分文件影本公證，這部分我當時是找德協，不過
聽說現在德協似乎不是很願意做？但德協網頁上有說可以找民間公證單位認可。

我這次申請的學校中有5家是透過uni-assist，分別是HU-Berlin, TU-Berlin,
Freie Uni Berlin, TU Dresden及Uni Marburg 透過uni-assist申請的好處是只要
寄出一份文件即可。要注意的是文件寄送時間要抓好。
RWTH Aachen, Uni Konstanz, Uni Freiburg, Uni Gttingen及KIT則是獨立
依照各個截止日寄送申請文件。
這次的紙本文件寄送都是透過郵局EMS，每份包裹平均NTD 390，基本上都是五個工作天
就寄到，沒有寄丟。

等待簽證核發期間還困在柏林找房難找的窘境中（跨海找房真的非常困難）...
如果有人有知道柏林WG出租的小道消息，還煩請不吝丟站內信給我了...
當然，若有申請方面的疑問，也歡迎詢問喔。

最後真心感謝版上前輩們的申請文章及考試經驗分享，
也感謝曾站內信回答過我有關德國環境及碩士申請的前輩們！



