
我在申請路上受到很多恩惠，希望這篇心得至少有一點點貢獻，對之後的申請者有些許

幫助。

(一) 申請及錄取學校

Admission: UC-Hastings, IUB, UIUC (10000 USD), USC, UGA, W&M Law School (5000
USD), UC-Davis (12500 USD)

Waitlist: Cornell

Reject: Upenn, Texas-Austin, Fordham…

Decision: USC

(二) 背景

1. 文化大學法律系 (3.29，13/52)

2. 工作經歷：兒美補習班英文老師…還有餐廳服務生，法律相關的無

3. 得獎&課外活動：嗯...只有寫一些高中經歷(職校英文科)…演講比賽之類的，大學除了

                  寫國防部營隊之外什麼都沒有…法律相關的無

4. 托福：95 (R:22 L:28 S:23 FFF W:22 FG)

5. 推薦信：教授X3

(三) 心得

1. 申請前心路過程

去美國留學其實是在大學唸書時就存在的想法，但僅僅是一個夢想，總覺得是很久以

後，等自己工作了，存夠了錢才有可能實現，所以並沒有很積極的去尋找留學的各項資訊

，以為大學成績不重要，再加上法律並非我的興趣，很多課(特別是民商法…)只要有過就

謝天謝地了，因此GPA最後出來實在是…有點悽慘…當意識到時已經是我在教務處前拿著各

學期總成績單的時候…


大學畢業後看著大家都在補習考國考，我總覺得不考一下似乎對不起這大學四年和價

值幾十萬的那張畢業證書，於是拼了一年去考檢事官，想當然爾是沒考上，這時老爸就說

：算了，別考了，你還是去留學吧！就這樣，老爸豪爽的一句話開啟了我的申請之路。


但是該怎麼申請呢？雖然我高中是念英文科，可是上大學英文荒廢了四年，上英文網

站看不到三分鐘就很想去按google翻譯，不管怎麼說，既然有這樣的大好機會，一定要好

好把握！所以我花了幾天時間，查什麼是LLM、JD跟SJD，了解後又去查申請LLM需要些什

麼資料，然後去US NEWS查各法學院排名以及每個學校的特色，初步選出十幾所喜歡的學

校，把一些申請資料製成表格，有了大致概念後，發現托福是所有資料中最難戰勝的一項

，於是就決定先把托福考完，再繼續下一步。


2. 準備托福 (2012年7月22日第二次考完)

我2011年6月畢業，7或8月考國考(有點忘了)，又有去大陸親戚家玩一段時間，所以開

始準備大約是2011年底或2012年1月左右，從大陸回來後就去北車找了幾家補習班，最後選

擇了哈佛。雖然我有補習，但後來發現只要了解出題方式，完全可以在家裡自己念，而且

網路上資料很多，所以上了幾次課後就在家自修。


我是很討厭背書的人，因此也很討厭背單字，天真的以為只要把題目作完，單字自然

就背起來了。大錯特錯啊我！第一次的成績只能用慘不忍睹來形容。準備第二次時就下定

決心，每天起床第一件事就是背單字，把眾文關鍵背了幾遍，分類就選擇看，閱讀雖然還

是很低，可是至少有進步。聽力是我一直以來比較強項的部分，準備時用了一些方法，考

出來結果證明我訓練聽力的方法沒錯，還蠻開心的。口說部分我很沒信心，很怕說錯所以

老是支支吾吾，唯一可取的只有發音還算不錯，兩次考試口說我都不知道自己在說什麼，

但很肯定自己絕對偏題了…還能有23分大約是發音救了我吧…


最後寫作是我超級不擅長的，因為我打字非常慢！獨立寫作也很容易想很久，一緊張

就頭腦空白想不出論點。所以第二次就卯起來練獨立寫作，還好考到練過的。可惜整合寫

作部分老是抓不到寫作要領，拿不到好分數，這次大概是整合把分數拉低了…


3. 推薦函、自傳、履歷表 (2012年5月開始準備)

為了能省則省，所以我沒有找代辦，加上有次我去哈佛附贈的一次留學諮詢，發現我

自己對申請過程的了解比他們知道得還多，因此決定還是自己處理，所有資料都是我寫完

後再請人幫我修改。


(1) 推薦函 (LOR)

找老師的部分其實我有點頭痛…因為我在班上對老師來說根本是隱形人，上課表現沒

有很突出，考試成績也沒有非常優秀，下課能閃就快閃(對不起我是壞學生…)。最後只好

找老師是留美的，成績也比較好的幾門課，傳了email詢問老師是否可以幫我簽推薦函後，

老師們都很熱心的說沒問題，有一位老師甚至願意幫我寫好簽好再交給我。


選定後就開始著手寫推薦函。一位是民法老師，另一位是刑法老師，剛好可以朝兩個

不同領域敘述我的表現。寫好後我是去PTT Translator版找到譯者幫我潤稿，很幸運遇到

一位能力強又很負責的譯者，email來回了數十次，修到滿意後就去拿給老師們簽名。


這部分其實很趕，因為要趕在大學部放暑假前寫完並給老師簽名，所以當時我是LOR與

TOEFL一起準備，真是忙得焦頭爛額啊…(遠望)


(2) 自傳 (SOP)

SOP我是7月考完托福後準備的。一開始我先寫中文草稿，再請別人幫我看一下有沒有

需要刪減或加強的地方，確定後就開始翻譯成英文。


因為我的興趣在刑事訴訟法，所以在我的SOP裡，除了介紹我自己外，我還有去找各學

校刑訴老師們所寫的文章，挑有興趣的看，然後SOP中就有專門一段是在介紹為什麼我喜歡

這所學校是因為喜歡這位教授所寫的某某文章，最後大致寫一下文章內容及自己的想法。

或許這樣的客製化有幫我加到一點點分吧…不然我實在沒什麼經歷可寫啊！


(3) 履歷表 (CV)

這應該是最簡單的一項吧。只是要花點時間想想自己曾做過什麼事、得過哪些獎。網

路上有很多範例，這邊就不多加贅述了。


4. 使用LSAC

LSAC系統的使用對很多新手來說應該會有些問題，好吧…我承認至少一開始我是這麼

覺得的…但是上手後就會發現，使用LSAC對申請大量學校的申請者而言是很方便的一項工

具。


需要特別注意的地方是，透過LSAC申請學校需要兩筆費用，其一是用於評估成績，要

使用LSAC的申請者，一定要盡早將中英文學歷證明(或畢業證書)及中英文成績單彌封後寄

去LSAC評估成績，最好是9月前做完，否則一到申請旺季結果會很慢出來，無法趕上Early

enrollment的話其實會蠻吃虧的。


使用方法會放在所分享的檔案裡。


5. 其他注意事項

(1) 時間允許的話盡量自己辦申請吧！收到Ad的那一刻會很有成就感的！

(2) 越早申請完越好。我大約是十月初就準備好了所有申請資料，十月中左右就完成了

所有寄送及上傳資料的動作，第一個Ad大約是2012年12月底2013年1月初接到。當然

壞處是有可能被秒殺…

(3) 有任何問題或是系統在申請過程中出錯影響了自己的權益，不要害怕，大膽的寫信

去LSAC或學校反應，千萬不要因為不敢講而影響了申請進度，如果學校不理你或回

信口氣態度差，那這所學校不申請也罷。


6. 後記

囉囉嗦嗦也打了兩千多字，哈哈。真的很感謝申請過程中幫助過我的人，沒有他們我

絕對不會有這樣的成果。更感謝支持我的老爸跟老媽，當需要繳什麼費用時二話不說馬上

拿給我，如果沒有父母的支持我的夢想不會這麼快實現。


由背景可以看出其實我是沒有什麼籌碼去申請學校的，成績普普，沒律師執照，沒去

過英語系國家遊過學，也沒法律相關活動或工作經驗，一開始真的很緊張，很怕一所都沒

上，所以拼命把LOR跟SOP寫漂亮點，寫這篇文章也是想鼓勵如果有跟我一樣背景普通卻又

很想留學的朋友，不要怕，放膽去申請吧！我都可以了，你也一定做得到！


最近在辦簽證跟找房子了，工作也快告一段落，有任何需要幫忙的申請者請不要客氣

，盡量來信。或者也可以加入我在FB上開的LLM申請交流討論區 http://ppt.cc/8_A6，這

裡有很多強者一定可以解決你的問題！


這些資料當初對我的申請幫助很大，分享給有需要的人。
http://ppt.cc/Pth2

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.42.24.95
推 gmtest:恭喜！ 不過不用考GRE嗎?0.0                               05/22 18:54
推 dannyho31003:恭喜！！！                                         05/22 19:00
→ angel61268:@gmtest LLM不需要考GRE的喔!                          05/22 19:33
→ gmtest:感謝回答！之前有聽人問過 但不確定                        05/22 19:51
→ illousion:法律類是LSAT吧                                        05/22 20:20
推 HSPHHPM2HP:超棒!恭喜!推!更推您末段,光"盡量來信"四字,就讓人佩服  05/22 20:40
推 uofo:推                                                         05/22 20:54
推 Organizer:cong                                                  05/22 23:48
推 mikemomo:推!!                                                   05/23 00:40
推 stevelin:推                                                     05/23 09:30
推 kelopi:推                                                       05/26 00:17
→ scafi:LLM不用LSAT也不用GRE 考考TF即可                           05/26 14:24
推 kimiraikko:恭喜!好像不能下載耶??                                05/31 23:56
推 Saholia:LAST是JD才要考                                          06/05 19:05
→ ckranger:恭喜                                                   06/07 10:12
※ 編輯: angel61268      來自: 61.62.149.41         (07/13 01:29)
推 cukesdubie: 恭喜！！希望也可以申請上                            02/11 20:55