
希望取這個標題可以來幫助到以後要申請商博的人



Program: Ph.D. in Management

Admission: Michigan State University

Rejection: UT-Austin, UCLA, UGA, Purdue, Ohio State, Minnesota, Iowa, UIUC

Uconn(面試過), UF(遞補第一名最後還是沒上@@)

Pending: Texas A&M, Indiana, Pittsburgh, Syracuse(面試三次)

Decision: Michigan State University (tuition waiver+ insurance+ stipend 19000)



Education:

University of Florida- Master of Arts in International Business (GPA: 3.66)

政治大學-財政系&會計系(GPA:3.86)


Publication:

零!! 不過我在UF的時候有跟博班學生做一點meta 的研究


Test Score:

GRE: V710 Q800

Toefl: 100(說來很丟人,因為我在出國念碩士前,考的托福是比較高的= =)

Recommendation:

UF-management教授*1
UF-Finance教授*1
Mississipi教授(曾是UF教授)*1
政大財政系教授*1

我請四個老師寫是因為我申請太多學校了,有點不好意思麻煩老師寫那麼多!



心得:

申請商博這條路,實在是太艱辛了,我為此瘦了好幾公斤>"<

先大概講一下商博,一般的學校,一個科系只收兩個人,有時候只收一個

念管理的話,因為管理下有兩個track- OBHR 或是 strategy

所以大都一個track 收一個人, 通常都會發fellowship一年有24,000左右

不過我申請上的MSU就沒有發fellowship,只發RA而已........



其實本來一開始是要申請會計博士的,畢竟大學念會計,對會計比較熟悉

可是我在美國詢問之下,似乎因為在政大時,我學的數學與統計底子不夠

要念會計博士是不可能的,國外老師跟我說如果我想念,我得在念個統計一類的碩士

這樣比較加分,可是我家已經沒有錢可以再讓我念了,

所以我就退而改行,念管理= =

選OBHR的原因是因為本身對OBHR比較有興趣加上通常strategy都要工作經驗

所以最後就選申請OBHR了


因為我中途轉行,所以寫sop對我來說有相當的難度

我一間一間學校來看老師的research interest,念老師的paper

一間一間的寫我的sop,讓我的research interest跟老師match

並且跟老師聯絡,保持良好關係(我覺得這個很重要XD)


其實我在二月就收到Uconn的面試

三月收到syracuse的,其實syracuse我以為我會上了,老師也以為他們要收我

因為syracuse說他們好幾年都沒有收人,所以今年要收五個人

3個strategy 2個OB

獎學金跟修什麼課都跟我談好了

但誰知道,他們最後開會發現他們不能收五個人= =超瞎

改成收3個strategy 1個OB (OB比較少的原因是因為現在他們OB的學生比較多)

所以我就是那本來的第五個人

被刷掉那個= =老師一直說抱歉,然後這四個人任何一個人放棄

我就有ad,結果到現在也沒結果

不過最後都上MSU了,哈哈所以就算了摟~~~~~~:)



很謝謝UF給我的資源,在故意延畢半年時讓我收穫良多

很謝謝UF管理博班的學生讓我參與他的研究,我在什麼都不會的情況下,學到不少

也謝謝他幫我選校,幫我改sop,真的是很好的mentor,

還幫我介紹給他的老師認識,基於他的老師是大咖

讓我申請上有先天的優勢,所以沒有他的幫助, 我想我今天也很難上博班吧


還要謝謝UF management的王教授,他看著我是台灣人= =

就決定幫我寫推薦信了,還到處跟其他學校的老師說我有多優秀

實在是太感謝他了,這一切難以回報


還有幫我寫推薦信的老師們,給了我好多意見,幫了我好多好多,真的很謝謝他們

也謝謝爸媽的支持讓我在美國多混了半年orz

最後謝謝我的男友能一直支持我,幫我改sop,給我意見,不過我們沒有那麼幸運

以後要遠距了~"~


最後.......有人也上MSU了嗎?

我想要找室友~~~:)


祝大家申請順利啦~~~~~~!!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 122.126.3.186
※ 編輯: joanna7766      來自: 122.126.3.186        (04/04 15:52)
※ 編輯: joanna7766      來自: 122.126.3.186        (04/04 15:54)
推 soed:Congrats!!!歡迎來MSU~                                      04/04 19:37
推 BradWang:終於又有一個念商博的，歡迎來MSU                        04/04 20:57
→ joanna7766:樓上也是念商博的學長姐嗎?? :)                        04/04 20:59
推 BradWang:MSU management placement 好威阿!!                      04/04 21:04
推 BradWang:早一年進來的不是學長，我念資管博班的也是商學院下面的   04/04 21:08
推 pennycho:恭喜...好久沒看到申請上OB領域的 :)                     04/04 21:11
→ joanna7766:哈哈~以後請多多指教了唷~                             04/04 21:11
推 DarkD:樓上正妹                                                  04/05 00:22
推 xhoward:Congrats!同是政大人推一下:)                             04/05 03:23
→ xhoward:Management的台灣人很少 我只認識一個UTD的今年上market    04/05 03:24
推 Organizer:我是男友 你很棒 要繼續一起在美國努力喔 :)             04/05 03:47
推 Organizer:我自己的申請就沒甚麼好波錄取的了...haha               04/05 04:13
推 Zuces:商博的台灣人!!                                            04/05 04:37
→ Zuces:Management Ph.D.真的很難申.                               04/05 04:39
推 Organizer:我覺得申這個要靠的是關係...關係絕對是最重要的環節     04/05 05:03
→ Organizer:大家有興趣的以後再私下問吧                            04/05 05:03
推 rainforest96:Welcome to MSU!!                                   04/05 07:50
推 laikevin:恭喜阿76~~~太厲害了!!!有空要來看我黑~                  04/05 09:53
→ joanna7766:有什麼問題~我一定會去找樓上的!!!XD                   04/05 10:37
推 vamine:joanna好棒~~~                                            04/05 23:47
推 ernie80168:MSU +1 ！！！                                        04/07 21:58
→ kenkao25:恭喜唷!                                                04/08 00:39
推 MOYO:恭喜~                                                      05/29 16:33