
※ [本文轉錄自 AdvEduUK 看板 #1Jch96Pf ]

作者: jealic (000) 看板: AdvEduUK
標題: [心得] 申請英國的creative writing MA
時間: Fri Jun 13 16:11:47 2014


板上幾乎沒有人申請文科，大家都太強了。

所以我只能問代辦和靠自己找資料，還有請外國人朋友幫我校稿。



2013.11左右衝去代辦請代辦給我有開我要科系的大學，表格上有簡略列出各學校的
要求(requirement) ，篩選出6所以後（當然要量力而為），親自瀏覽每個學校的網頁，
搜尋到我要的科系，仔細看各校的要求細節。

2013.12 寄信給我大學班導師問好，交待自身近況，然後詢問幫忙寫推薦函的可能。

2014.01 後我邊準備資料邊考雅思。

2014.02 請上司和大學老師幫我寫推薦函(要預想後續校稿需花費的時間。)
我上司英文很好，直接給我一個零錯誤的英文推薦文，
而我的大學老師讓我用英文寫完以後給他看內容，我先確認內容OK，我再請
外國人幫我修訂文法錯誤，都正確以後，我就請老師簽名，
還跟老師要了學校寄件的專門信封。關於推薦函還有一點
麻煩事，請看後面的相關項目說明。

2014.03 註冊各學校的網路申請學程帳號 Online application
(我知道英文讓你眼花撩亂，多點耐心,找international student,
postgraduate taught/research programme, how to apply）

 一定要寫下密碼(我全部學校用同一個帳號)，因為填表時間跨隔
        3-4月不等，忘記了很麻煩)

2014.04 慢慢一間一間學校上網填資料。
在整個4月結束前，將五個學校要的東西都上傳完成送出。

2014.06 五月底六月初才慢慢開始收到拒絕或接受的訊息。
(我大學老師說：超快der)


畢業之後我工作兩年，想要讓我的英文能力再高一些，也是興趣使然，

我決定申請creative writing 的 postgraduate taught programme。

這個科系在排名前50名的各大學裡面，IELTS成績全部都得至少7.0，
另外可能有一些大學要求overall得6.5，每一個項目不可低於6.0。

我從去年12月左右就一直在考IELTS，已經考到較低的標準，但是當然理想上
還是希望考到7.0-7.5。

申請共5間學校: Newcastle, Leeds, Bangor, East Anglia, Cardiff

在投遞資料後，Newcastle給我conditional offer，要求IELTS>7.0

而Bangor給我unconditional offer，要求IELTS>6.5(6.0), 其他都拒絕我。

而且由於我大學成績全部平均(GPA/transcript)是86.04，

Bangor還願意給我幾近於1/2一年學費的獎學金。

(從offer單子上看到的學校幫你初步預估一年花費金額，只少要90萬台幣)



接著我就來說說申請這個科系要準備什麼資料。

除了

1. SOP/Personal Statement(自傳)，
2. C.V./Resume(簡歷)，
3. 雅思英文成績
4. 護照號碼
5. 大學成績單
6. 大學畢業證書
7. 大學教授推薦函x1;工作上司推薦函x1 or 2
8. 根據學校要求繳交符合字數的作品。

根據以上每一個項目，我來做一下粗略說明。

1. 基本上就是一張A4，標題打上Personal Statement；有些學校要求500字(UEA)，
我按照代辦的建議，先打一份各校通用的，打了912字，校完稿後請
代辦幫我看內容有無不恰當之處。(本版有介紹教人家如何寫SOP的網站，
請自行參考)，我還為了UEA和Cardiff另外打了500字和300字的自傳，因為他們
特別要求我要說明讀了他們的科系以後，我的計畫、目標等等。我就只好參考他們
系上的介紹、師資、課程、學生出路影響力等等。

在打通用的SOP時，要特別注意寫的內容要各校適用，不要寫的A只有甲校有乙校沒有
那可能就破功了。

2. C.V.也是一張A4，網路上有很多參考範本，你也會看到內容要打什麼，
請依據自己性格選擇最喜歡的樣式。基本要求就是排版要讓人容易
找到自己想要的訊息。

3. 雅思7.0就不用擔心須要另外支付語言學校的錢了! 但我也燒了快$20000。

4. 有一些學校要你上傳護照有照片那個頁面，請掃描存成PDF檔。

5&6. 請提早申請，暑假寒假學校是不理你的。
成績單和畢業證書都要英文版本的！

7. 代辦說基本上大學老師一份、上司一份就夠了。(我還請兩個上司幫我寫，
累到自己要多翻譯一份稿子 Orz) 學校老師基本上已經遺忘我這個學生到底
有什麼好寫的，我就直接用英文把大學自己的積極求學精神、當總召辦過的活動、
各種志工服務寫上去，末段再加上期待學校收我引導我朝向更好的境地、或是肯收我
絕對不回吃虧等云云....

內容300字以內就可以完成，分三段；開頭寫To whom it may concern:
我大小寫都是對的唷。

完成後留大空格給推薦人簽名，底下按順序打上推薦人的英文全名，職稱，
公司名（直屬系所），公司地址，公司電話，推薦人公司用(學校用)email。

這裡UEA麻煩的地方就在於它要你推薦函用的紙要有學校或公司的logo，
你上傳的檔案才能被接受，否則你還要另外請推薦人從
他們的公司用（學校用）email寄到申請大學的申請部門才行，因為它們就是要
看到email小老鼠後面屬於該公司(學校)的address。

8. 該科系都會請學生要繳交 小說/散文 或 詩 或 critical writing(自己查啥意思)
等作品，當然我只能交出第一項，完全不知道怎麼寫後面兩個。
我準備兩篇，大部分學校要求2000字以上短篇小說/散文，
但UEA要你交出5000字以上的作品，我打了一篇2000字，一篇8000字，
然後我朋友還得在兩天內幫我看完，看他硬ㄍㄧㄥ在那裡看稿我都跪了。

不過朋友看稿，你也千萬不能省略掉自己校稿，因為不是你朋友要為你負責啊！
朋友看完以後，我自己也把兩篇看了2-4遍，滿辛苦的，有一兩個錯誤可能
就成為學校拒絕你的原因。
審稿時我為自己寫出這種奇怪的小說覺得十分困窘，想到要給別人看，更是覺得
丟臉得不得了。好在臉皮還有點厚度，他人看不穿。

我其實從01月寫，到交件前完成大多2000字左右的短篇文章共6篇，8000字的是刪掉
兩次檔案後第三次完成，而且內容跟我起初想寫的主題還不一樣了，變超大。
朋友說本來就會這樣，我不是異類。


這些資料上傳的時候，學校建議傳上PDF格式。請自行注意。


目前我只想的到這些可以分享，有其他想知道的，

朋友們可以寄信詢問，我再看是否能回答。

