
Admission and Rejection


-Admission:

Chapman University  Dodge College of Film and Media Arts

-Rejection-以下大學的電影MFA….

NYU

UCLA

CalArts

Columbia University

USC

AFI


-Waiting for results

LMU



Background

1.學校：國立交通大學傳播與科技學系 (GPA:3.69)
2.擔任過系上電子報記者
3.在校內有拍攝多次短片，在畢製擔任製片
4.目前在爽報跟Asian Film Vault 擔任影評寫手
5.電影《極樂宿舍》燈光組實習生


托福成績

2016年一月-92
2017年八月-89
2017年10月-96
GRE: 沒考


Recommendation Letter

2封來自系上教授
1封來自外文系對於亞洲電影特別有研究的美籍教授



申請心得(廢話很多)

1.前言
其實仔細想想，出去國外讀書學電影的想法不知道哪時候就慢慢成形了。但一路從實習或
是在學校的路上，每個人光是對於學電影要不要讀研究所這件事都給了我歧異相當大的意
見。畢竟在台灣的電影產業，似乎花那麼大筆的錢在讀書上面並沒有非常大的效益。所以
我一直對於要不要出去這件事感到還蠻焦慮的，很怕自己到頭來會不會是一場空。
大學的實作經驗與真正出去跟電影一次後，才慢慢地從「我愛電影」這樣模糊的想法慢慢
地摸索出「我適合甚麼組」的方向。發現自己對這世界和自我有想說的話，卻又發現自己
創作的語彙量卻相當不夠後才毅然下定決心。至於為何國外則是透過不斷比較與衡量才做
出的抉擇。


2.過程-出錯再改 改完再錯
下定決心之後，開始之前最重要的我覺得是應該要把自己的行程大致上規劃好。不用太細
、太緊，這樣微調或是有臨時變動就有很大的空間，也不會失去方向。
其實對於傳播相關科系的學生來說，想要把自己讀書生涯設計成無縫接軌是相當困難的事
。尤其是大四有畢業製作這件事就會把大家的生命搞到嗚呼哀哉，所以我本來就計畫空白
一年再出國。而那時候我預定的計劃表如下：


12月底1月初 托福成績一次達標

1月-5月搞定畢製

5月底開始準備備審

11月完成Application


當然結果出來並不是憨人想得那麼簡單，原本預計一次達標的托福在一月跟七月都考出了
不盡理想的成績，讓我必須在這期間重新思考整個計畫的可行性。但所幸的是我的兵役雖
然不是我預計的免役，但也只要12天的補充兵(我右耳重聽)。

所以整個7月中考完第二次托福後到12月申請結束的流程變成如下



7月中---二次托福完畢

7月底-8月初開始著手SOP之類的資料

將近八月中旬收到考不好的托福，崩潰啦~~~~~

8月底-9月初繼續準備備審

8月底開始詢問教授老師願不願意寫推薦信的意願

9月初當12天兵

10月中報考第三次托福

繼續準備備審

三不五時跟老師提醒一下推薦信的事

11月第一批申請寄出

12月第二批申請寄出












------------------------大致上這就是我申請的過程-------------------------------

其實回想起來有很多可以改善檢討的地方，但這部分稍後一並說明。




3.開始等待煎熬到面試

我覺得資料寄出去之後才是最煩躁的時候，因為你不知道何時會被通知。特別看到論壇上
有越來越多的人標示自己收到面試後，那種「哪時候才會輪到我的心情」真的最抓狂。或
許是我自己真的沒有把自己表現出來，最後面試我的只有Chapman University…
面試的時侯，主要面試官應該要有兩位。但最後因為其中一位生病，所以只有出現一位來
面試我。他問了一些問題如下：

(1) 你為何要讀美國的電影學校
(2) 列舉一下你喜歡的美國導演
(3) 你想拍出怎樣的作品，有沒有限種類
(4) 你給我的SOP跟寫作範本中都有談到一點政治議題，這會不會是你創作的主題
(5) 台灣的電影環境如何
(6) 台灣電影的風格跟美國電影的風格有差在哪嗎
(7) 有任何問題嗎


在會談內容中，我舉例說最多的導演是Sidney Lumet，他是蠻認同這位導演的厲害之處也
進而小聊他的電影跟書籍。另外跟大家特別說一下那個的(4)(5)跟(6)的問題是因為在會
談中有談到一些相關的，所以他才繼續追問下去，我想並不是什麼經典考題之類。

之後七天，我就拿到錄取信了…

雖然老師給我感覺真的很鏘，但我真的很開心能夠收到這間學校的錄取，讓我的煎熬能夠
劃下句點。

(我覺得他鏘是因為面試的視訊地點在他家，背景還有人去冰箱拿東西。他好像也沒甚麼
看過我的影像作品，最傻眼的是他在我拿到錄取信那天，用Skype打字問我有沒有跟他視
訊過……)



申請反省與心得

在資料上我覺得我可能犯的錯最大在SOP，創作動機的部分大於影像熱忱；而準備上時常
也會犯粗心和易陷入恐慌的問題。所以下面是我整理之後想要讀這塊的人時準備的要點：


1.問問你自己問甚麼要去國外讀書電影：你SOP會寫到，教授也會問到，拍自我介紹影片
也有可能會為繞在這主題上。所以在開始之前，先問問自己為何不能直接從業？為何不能
從國內系所學習？ 我覺得這也是會在之後準備時，不斷捫心自問考驗自我的課題。


2.要安排自我的行程表：要先知道自己時程的規劃，才會知道自己來說是落後進度需要
趕工還是可以再慢慢把自己的內容雕細一點。我建議先動筆的順序從SOP、Resume、
Portfolio等這些每個學校幾乎會用到的先寫，也先拍好影片/照片。因為一到九、十月之
間你的心力就必須放在各個學校出的不同劇本接龍考題。
比較奇特就是AFI，他連影片都會出題目。所以要報考這家導演的要先確定好自己九、十
月能空出來幾天來拍。不然就會像我只好在影片描述中硬掰QQ


3.選擇學校：每個人選擇考取哪幾所學校，背後思考邏輯都不同。有些人考慮排名；有
些人考慮學校跟自己的個性，這些都是事前必須做好的功課。


4.托福成績：大部分學校都有要求托福100分，但其實這只是一個參考標準。我最後考了
96，除了AFI以外沒有學校把我擋下來。可是我問過不少人然後爬版托福標準這件事，發
現有些學校沒有很一致。可能是年代不同，所以導致學校本身對托福這件事看起來一下硬
一下軟。


總而言之，我覺得如果托福成績沒那麼高的話。就衡量自己有沒有時間再考個往上衝的
成績，如果沒有的話就認真做備審吧！畢竟把自己才華秀出去才是最重要的。豆瓣群組還
有人73分考上NYU的，怕甚麼？

1.Celtx - 幫你打出一個漂亮的劇本，好用易上手
2.霜降牛肉系列面經 –能基本了解面試過程
3. 去美  国
  读
  艺
  术
 豆瓣群組-中國人的群組，基本上可以知道大家準備情形如何還有心得
4.Filmschool.org – 這個論壇基本上用途跟上面那個一樣，不過更多各國人使用。有
Google表格讓人知道各校有沒有開始通知人(然後開始恐慌XDDD)
5. Lyra, the insider部落格-一位留學過哥大的前輩所寫的，他寫的分享可以讓人思考
留學對自己的意義。還有他有附上許多專業術語的英文職稱，大推中的大推。




感謝

第一個要感謝的就是我爸媽跟兩位姊姊，沒有他們支持我真的只會空想而已….

再來是系上的魏玓老師、宏宇老師以及交大外文系的Earl Jackson教授，一口就答應我推
薦信的要求。這一路上不斷伸出援手，每次看到他們的Email我真的臨表涕泣不知所云。

還有我的室友們：凱翔、建勳跟奕安，在學校三不五時聽我抱怨就算了，還被我凹去拍備
審。也很感激奕儒學長情義相挺，沒有他的精湛演出我也真的不知道該怎麼辦。

另外還有已經在美國就讀電影Freddy大哥、USC校友Diana姊與瓊文姊也不斷回答我的蠢問
題，對我幫助也很大。



總結

其實到現在，我還是會害怕自己做的決定會不會是一場空。但我更怕的是，幾十年後才發
現，當我有機會去學習的時候卻放棄掉了這個契機。所以我願意為了試著把持住這個契機
，花了不只一年來給自己試驗。這趟試驗的申請旅程很煩、很燒腦，而且時常讓人覺得焦
慮，可是人生又有哪一件事不是呢？


