
鑒於跟原po認識，然後也要去布朗大學的數學系相關單位做博士後。

來分享一下在美國念完數學博士 找數學系博士後的心得。



1. 指導教授很重要: 好的老闆帶你上天堂 不好的老闆帶你下廚房(?)。

找博士後，有時候說穿了就是靠老闆的人脈。老闆的好朋友單位有缺人。

研究方向又算接近。賣一下你老闆面子，可能就趁機會把你收下來。

前提是你找到一個很有學問的指導教授，而且他人脈不錯。學術圈朋友多。

這種老闆就要好好抓住。有些老師雖然很厲害，學問也非常好。可是可能不太跟外面的

來往，這種老師可能在你找工作時候就沒辦法幫上太多。所以建議跟老闆前稍微打聽

畢業的學長姐們出路都去哪裡。老闆帶人風格如何? 跟你想像的是否match。



2. 論文: 這部分當然也跟指導教授有很大關係。以我個人經驗，第一篇文章

問題是老闆給的，idea也甚至都是老闆給的。當然細節要自己補上。

雖然這種文章質量就不算太高，然而萬丈高樓平地起。先寫點一般水準的文章

再慢慢往上挑戰。   但老闆idea也不是每次都是對的。

曾經給了錯的方向，花了半年被我弄清楚這條路不可行。

但也是有收穫，至少知道這條路走不通，下次該換別條路走了。 XD

老闆淵博的學問，如果每周能跟老闆討論數學。都會是很大的收穫。

除了跟自己老闆寫文章以外 最好也有機會跟其他人合作 (前提要老闆同意)

我就跟老闆一些好朋友一起發文章。解決了幾個大家關心的問題。

在找工作時候，同行專家是會看你論文的。像是我這次找到布朗的工作就是

因為招聘委員裡面有人讀過我的文章，跟其他人解釋我的文章做了什麼結果。

其他人也覺得這結果不錯，於是推薦了我 postdoc position的offer~

所以除了靠老闆名望以外，自己一定要有質量好的文章，好到會被同行關注到。

畢竟人家是要聘你不是聘你老闆。一定要有自己的東西。且更多時候人家也會檢測你，

是不是脫離老闆的奶水了沒!　以我的狀況有一篇單一作者，還有幾篇跟老闆以外的人寫。

人家就更相信你是個具有獨立做研究的人。



3. 多去參加會議: 找工作connection 非常重要。

connection, connection, connection 很重要所以說三次。

多去參加會議　多跟人聊天。讓人家認識你的工作，也讓人家知道你懂得別人的工作。

聘博士後，甚至找tenure track更是，人家會想聘合得來好相處的同事。不是一個

只會發論文的怪人。好溝通，好相處，將來工作上合作彼此才都開心。

多認識點人，有些工作的資訊會更多。還有招聘委員會的人

都通常都是收到幾百封檔案在看，如果曾經見過你聊過天。正所謂見面三分情，

就可能會對你的檔案多看兩眼。多認識人　多參加會議對發表文章也有幫助。

我曾經去開會剛好聽到某個人報告的東西很有趣，跟我做的也很相關。

結果隔兩周就收到某知名期刊要求我審閱那篇文章。因為我才剛聽完作者本人報告。

那位作者給了場很好的演講，也跟他相談甚歡。大概兩三周我就審完給過。



以上獻給原po Simon 還有一樣在美國奮鬥的數學博士生或其他領域的人參考。


跟數學同行推薦一下我們單位。 ICERM

The Institute for Computational and Experimental Research in Mathematics

https://icerm.brown.edu/home/index.php

ICERM舉辦很多學術活動。每個月都會有兩三個conference or workshop

以我來參加過活動的經驗是會包旅館跟機票的開銷。算是很大方的單位。

研究環境也十分好。四處都有黑板讓你寫數學　討論數學。茶水飲料　無限暢飲　

早上下午還各有點心時間或水果。 是個熱愛數學的人的天堂。

有機會關注一下網頁看看有無自己方向的會議。Providence是個美麗城市。

來看看走走挺好的。 ICERM每年也都有博士後的位子。有興趣的人不妨關注與申請。

還有敝單位是給辦H1工作簽證的。就我所知有些學校是不會給博後辦H1~

要拿到這裡博士後的位子　需要跟ICERM semester long program的方向吻合。

以2017-18年的位子　上半年是做雷達與地震應用數學，下半年是離散幾何。

這裡的博士後還有個好聽的稱呼叫做Resident researcher 駐院研究員。

因為這畢竟是辦很多會議的研究單位。

大部分的人都是來來去去的，頂多兩三周就走。但是你是常駐在這，

可以不停跟來開會的世界各地數學家討論數學。connection應該會爆表。

但前提是你要夠努力　跟得上這些大師的思維與步伐，才有辦法跟大師們互動。

