
首先恭喜 xxftwxx 錄取了這麼多超好的學校，台灣之光啊!

特地來瞻仰了一下以後，看到分享申請資料的重要性，手癢回一下,

請勿轉載到任何其他地方

資料來源：我之前審過 Harvard math 的 graduate admission

: 簡短心得：
: 1) 有些學校的托福成績只能用一年半內的而不是兩年，非常神秘。
: 2) 錄取之後可以去open house看看，想想自己能不能在那裡待上五年。
: 接下來就針對申請數學PhD了。
: 以重要性排序的話，我聽到的大部份說法是：
: 教授推薦信 > SOP > TOEFL > 其他東東。
: 還有一些不確定如何排序的項目：

重要性這點每個人看的東西不大一樣

我那年的 committee chair 超重視 GRE subject

75% 以下不是你的數學有問題就是你的個性有問題不準備

其他重要的還有 Major 科目的成績, 修的課目的難度, 推薦信, rank, 畢業學校

得獎經歷 (IMO, Putnam, 亞洲學生還有丘成桐數學獎), summer research (REU)

以及其他所有可以證明你很強的東西

有一項不行大概就沒希望, ex: 沒修到研究所的課, 兩科數學課 B 以下 etc

rank 有的是看推薦信說的

(例如說某某是某校今年最好的學生, 那就要看這學校好不好決定要不要)

台灣不是台清交成的話 你要可以拿出其他可以評斷的東西不然看不懂不要

GRE, TOEFL, 完全沒看, REU 大部分都是做組合, 其實我也不大花時間看懂

就是看看做哪方面, 推薦信裡指導教授的評價

亞洲學生一般不做 REU, 但是美國人不知道，這點會吃虧, 因為這項就 0 分

但是也許也沒差, 因為我們排中國/台灣學生是獨立名額, 分開算的

所以這幾年台灣學生考丘成桐競賽考的差很不利

而且台灣學生真的很不會包裝自己, 優點凸顯不出來會吃虧

SOP 不是拿來寫生涯感想的, 每個申請者都對數學很有興趣

小學老師啟發了什麼, 數學之優美也不用大篇幅解說

總之請讓我看到你程度的深淺&為什麼我要錄取你

沒有什麼要緊可以寫的話就別湊成兩頁了, 下面還有幾百份申請要看

總之想辦法把自己寫到真實 200% 的強是基本

: 1) undergraduate thesis
: 以申請數學PhD的大學生而言，除了極少數的個案，應該是無法做出重要結果的。但聽說
: 美國、中國、韓國申請學校的學生都有寫這種所謂的undergraduate thesis。有的是做一
: 些可愛的結果，有的則是閱讀重要結果後的心得整理。我自己是當兵期間做了一個小東西
: 。無論如何，你的老闆要很瞭解你在幹嘛，才能在推薦信裡幫你證明。

很多推薦信基本上是說"這個學生修了我的課拿了 A 所以我幫他寫信"

這種信基本上除了占名額外沒有任何作用

讓老師了解你也是實力的一部份

: 2) 丘成桐大學生數學競賽
: 基本上是類似Harvard一進去就要考的Qualify。我猜測這對申請Harvard可能有點重要性
: ，但對其他學校則完全不知道。

要記得不要拿去申請 Princeton 喔揪咪～

其他學校要看那學校 Chinese faculty 的看法, 和他們對這東西的了解程度

推文部分:

：以申請數學PhD而言，就我所知GPA是不太重要的，有用的競賽成績其實不多，

GPA 怎麼可能不重要 @@; 除非是大陸人的政治思想拿了 C 可以大家笑笑過去

Major GPA 更是基本中的基本吧,

只是很多時候推薦信已經做出了排名 才會沒有在看的

但是如果不是超強者 rank 跟 GPA 還是重要的

: publication 可以參考文中undergraduate thesis的部分。

大部份的 undergraduate thesis 都沒有很大的研究價值啦

重點是我們要看到你懂什麼東西, 可以做什麼, 未來的潛力有多大

: 我覺得關鍵應該是推薦信吧。我個人的情況是，高三開始去臺大修課，大一大二修
: 一些基本的研究所課，大二大三找老師開始有計劃地學一些感興趣的東西，大四開始
: 跟老闆有固定meeting。產生推薦信的過程因人而異，版上有許多學長姐的心得可以參
: 考。關鍵是要有教授很瞭解你的數學並且挺你的。推薦強者我學長Darkseer的心得，
: 寫得十分詳盡。

推薦信要記得找國際知名的教授喔～最好現在還跟國外有 connection 的

或是那種可以讓國外審查的教授直接一通電話或一封 email 就能問到你的情形的

：希望有回答到你的問題。但這些心得是針對申請數學PhD的，其他科系可能完全不同XD

這篇也是噢 XD

因為這篇提到 Darkseer 的文章, 所以順便講一下他提的部分

:    GPA和rank其實也很少聽說。事實上我自己在台大數學系就認為rank完全沒有參考
: 性。成績單的話，通常在師長口中是做為推薦函和SOP的輔助，佐證其中內容的可靠性
: 。單就成績單而言的話，我猜想情況大概是。譬如高微拿個7x可能有點麻煩，大概像
: 托福考不到90那樣麻煩。反過來說，高微拿9x卻會被當作是直接忽略的訊息。另一方
: 面，修過比較高階的課雖然是不錯，但是如果沒有在推薦函和SOP等清楚提及，大概也
: 不會太有效(我想看資料的人會覺得難以判斷這門課情況如何)

這篇也是學弟已經是被評斷今年最強了所以 rank 無效, 但是對大部份人都是有效的

成績不只是代表程度也代表你對學習的態度, 有特殊情況請說明(ex: 被甩受打擊)

高微 9x 在 Harvard 的確直接忽略, 因為滿地都是, 而且我們覺得那是基礎科目

高階的課很有效！！！

大部份的課看課名就知道在上什麼了, 看學校+課名就知道難度

特別的課 (ex: reading course) 請寫 SOP

:    至於各種獎項，我想大部分應該不怎麼有效，譬如IMO(哈哈)。最近台灣數學界有
: 兩個給大學生的獎，一個是在ICCM每三年頒發一次的新世界數學獎(碩士論文, 學士論
: 文)，和去年第一屆，接下來應該每年會有的丘成桐大學生數學競賽。新世界數學獎我
: 相信是有用的，但是如果是學士論文的獎我相信不會構成決定性的錄取因素，若是碩
: 士論文的獎似乎是很powerful，但是要達成也非常的困難。又據說丘成桐大學生數學
: 競賽的成績會是相當重要，不知道之後是不是會印證這點。另外我自己因緣際會當過
: 三個學期的助教，然後又榮幸的在與學生的良好互動之下令人驚喜的拿了台大的傑出
: 教學助教，不知道是不是因此而多了微小的優勢。

這些都是 bonus 啦, 如果可以進第二輪的話接下來 pk 就是 pk 這些了

大家成績都很好, 推薦信都寫得天花亂墜, 你沒有這些東西怎麼比別人強?

不過這是最 top 的學校,

如果是 15 名以後的學校， IMO 金牌來直接上了吧 @@"

助教倒不是很重要, 念過碩士反而可能是扣分

以上希望有幫助，謝謝大家

