
※ 引述《Greatest (逐夢旅人)》之銘言：
: ※ 引述《Greatest (逐夢旅人)》之銘言：
: : 背景: 35歲上班族, 託福考了6~7次, 第二次最高也才78分.
: : 兩年前我的英文程度大概只停留在國中吧,寫這篇文章其實除了鼓勵大家, 也想替
: : 自己留個紀錄. 但是這個故事很長, 我打算分個幾集來寫~ 因為隔天還要上班.
: 居然有人丟水球來問我續集!?
: ---------------------------------這是分隔線----------------------------------
: 題外話: 我真的有個神人同事是過目不忘,
: 我有一次很白目地問他: 過目不忘到底是什麼感覺?
: 他回我: 沒有什麼特別的感覺, 而且我偶爾還是會需要看兩次!
: ==未完待續==

時間過得很快, 沒想到想要補完這篇文張是在美國放寒假的時候了!!!

------------這是分隔線------------

就如同我之前說的, 雖然我的託福考了六七次, 只有第二次最高78分,

但是那個時後,我因為工作上的問題, 已經到了精神崩潰邊緣吧.

我記得我有一次被主管罵完之後的午休, 在空如一人的辦公室裡掉眼淚.

所以我還是硬著頭皮申請, 首先我先查了photo MFA在US news上面的ranking,

然後去研究每一間攝影MFA的網站, 發現有個活動叫open house, 有點類似

pre-interview, 我就跟家裡借了一些錢, 再家上自己存的一些, 只夠去參加兩間學校,

我就選了第一名的Yale和第二名的SAIC, 很不幸的是, 我10月去SAIC參家open house,

我被安排到interview的時間已經接近中午, 面試我的女教授跟本一直在吃東西,

沒有很專心聽我講解, 但是我還是在短短的十分幾分鐘內把自己歷年來的作品脈絡,

大概解釋了一便, 最後我show了我得了很多獎, 她對我說的話我已經記不太清處,

重點就只有你要多練練英文, 這樣你來這裡念書的時候會比較comfortable.

但是說真的, 我並沒有很喜歡芝加哥, 治安不是太好的感覺, 路上怪人也很多,

回台灣之後, 接著我開始把我有興趣的學校的每一位老師都寫了一封罐頭email,

大意就是: 這裡有我歷年來的作品, 我很想伸請你的的MFA, 可以給我點意見嗎?

我真的每一位能找到email教授都寄了, 但回信的很少, 有正面給意見的就更少了.

就在我11月要去參加Yale open house的前幾天, 一位RISD BFA的教授回信:

"我很喜歡你的作品, 我可以跟你skype聊聊嗎?"

我馬上回信說我剛好要去參加Yale open house, 我可以直接去敗訪你嗎?

沒想到對方爽快地答應了, 我們約在boston的一間咖啡店見面,

見面的前一天晚上, 一位和我同行去boston參加醫學會的同事, 在飯店反覆幫我

練習怎麼自我介紹, 還有怎麼用英文應對,

隔天見面完全派上用場, 教授一坐下來就叫我自我介紹, 然後解釋自幾的作品,

我講完之後, 他跟我說他非常喜歡我的作品, 但他是教photo BFA,他和photo MFA那些

老師不對盤, 但是他願意為了我去跟那些他討驗的人說這個學生很不錯, 我跟他見過面,

請他們要收我之類的, 然後他很誠懇地問我還計畫申請哪些學校, 我就把us new ranking

show給他看, 他說如果你冷就去new maxico, 怕熱就去RIT, 多申請幾間對我只有好處,

後來他說: 有一間不在排名上的學校叫Pratt, 他第一年教書的學生, 現在在那當老師,

問我在紐約停留的時間, 問我願不願去去看看, 然後給了我他學生的email之後,

就跟我說加油之類打氣的話, 就離開了, 晚上回去飯店準備寫信給Pratt的老師的時後,

就收到那位老師的email,問我在紐約的某一天, 願不願意和Pratt photo-MFA一年級的

同學一起上一天課, 我立馬回信說:"好".

==續待==



--
逐夢旅人~
http://wenhanphoto.com/
http://diary.wenhanphoto.com/

