
幫Vanson哥補充一下 我是材料碩班一年級

Masdar對於想要轉換領域的人來說是不錯的跳板

我本來是讀生科系 對生物啟發工程或設計很有興趣

但大家也可以發現只要有扯到工程的話那收的人幾乎都是工程或數學物理化學的

只有生物背景要跨過去真是蠻不容易

(雖然我有在城鄉所跟其他地方修設計課也沒很大幫助)

所以在被Media Lab打槍之後(建議我補點背景再來)我就丟了Masdar的材料

我大學雖然有兩百多學分但幾乎沒有修過材料的課

對於我來說要在台大補一個工程背景的碩士光拿門票難度就太大了

幸好Masdar對於不同領域的學生還是很歡迎的

在這邊雖然修課比較辛苦 身邊的同學不是機械就是材料背景的

尤其那些TU Delft或UCSD來的想到要跟他們修同一門課就頭痛

論文主題也是做我之前會害怕的物理(AFM)

不過老師跟同學都給我很大的幫助

實驗室裡雖然南歐幫勢力很大要聽懂他們講話很難

但大家生產力都很高 他們知道我年底還要再申請一次

對於我要作生物相關的實驗也都全力支持

(此外我也發現工學院實驗室跟生物實驗室不同的地方

我隔壁座位的學長在這邊發了1X篇... 剛拿到MIT offer)




在Masdar的老師們很多都很年輕 正努力往前衝

跟國外機構的合作很多 尤其是MIT

基本上由於這邊缺生物背景的人 所以不少化工環工材料的老師都想找這類學生

加上之前台灣學生表現都很好 有的老師直接要我幫她找生物背景的台灣人來做助理

如果有板友碩士畢業 並熟悉Western blotting

一年薪資一百五十萬 另加機票跟保險補助 以及到MIT做實驗的機會 意者請站內信


最後補一點我的背景

BS: Life Science, NTU (GPA: 3.8, Last 60: 4.0)

GRE: 650/800/3.5

IELTS: 8.0

Awards: 書卷獎, 大專生國科會計畫, IBO決選代表(就是保送生科系...)

Publication: none (有manuscript跟poster 但應該沒甚麼用)

References: 1 from 中研院分生所
1 from 台大生科
1 from 台大土木
1 from 台大城鄉所(申請Media Lab用的)

Research experience: RA @ 中研院分生所
專題 @ NTU CSIE
Design studio @ 台大城鄉所

希望能有多一點想要轉換跑道的人一起來享受這邊的資源!

※ 引述《iamvanson (Vanson)》之銘言：
: Admission:
: 2011 M.S Applied Mechanics, National Taiwan University
: 2012 M.S Engineering Systems and Management, Masdar Institute
: Background:
: BS: Mechanical Engineering, NTU (GPA 3.0)
: GRE   710, 800, 2.5 (2011, Manila)
: IELTS 6(3/10/2012), 6.5 (3/31/2012)
: Award
: 2009 書卷獎
: 2010 新一代設計獎佳作
: Project
: 2009 小型風力發電, Formosun Advance Power Research Center
: 2010 國科會RFID應用設計, 與台科大工業設計所合作
: Working Experience
: 2009 中鼎工程實習, 管線工程師
: 2011 國科會能源計畫研究助理
: No Publication
: Recommendation
: 台科大*1
: 台大*2
: Activity
: 台大機械系學會幹部
: 台大機械之夜總召
: 台大機械畢業致詞代表
: 台大藝術季幹部
: 中華民國陸軍政戰士

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 2.50.149.184
推 NASAPSE:cong! 預祝2014申請到media lab! 期待您的錄取文XD         02/25 18:47
推 iamvanson:超強！                                                02/25 20:44
推 austin1988:b93之帥, 拜一個                                      02/25 20:56
※ 編輯: jasontang       來自: 2.50.149.184         (02/25 21:48)
→ a84885640:8.0 .... 好強                                         02/25 22:37
推 fffffjjjjj:好強喔                                               02/25 23:42
→ jasontang:media lab有點太難了 會多丟其他的                      02/26 00:08
推 casey72017:傑哥超威!                                            02/26 05:37
推 CieloCot:推!!!                                                  02/26 09:33
推 seahorn:推!!!                                                   02/26 11:12
推 caesar76513:原PO帥到炸                                          02/26 11:53
推 fortiori:傑哥帥到爆表!!!!!!                                     02/27 17:44