
首先，恭喜！
接著，歡迎來到加拿大！！！^___^

我自己人在UBC的Neuroscience program,想補充一點資訊給想申請加拿大學校的朋友。

首先，關於UBC...
GRE這部分要看科系！UBC其實也有好幾個系需要看GRE，但相較於美國學校，
GRE比較像是一個參考，普遍來說沒有最低標準要求(也許有些有 我很久沒更新資訊了)..
至少心理系跟我這個系有要求要考GRE.
再來，關於指導老師跟$$.
加拿大的學校普遍規定要收學生實驗是一定要付學生錢，除非該學生有政府或其他機構的
獎學金。一般不接受自行花費來念~(至少PhD是這樣)
如果有指導老師了，一切都比較好談。所以要想辦法讓他們對你有興趣。

至於McGill....
當年衝著MNI的大名，怎麼樣都想去一探究竟，加上他們的課程很好，就申請了。
雖然committee過了，但找不到實驗室(原因如下)所以沒去成。
當初跟5個教授談過，他們都有預算經費的問題。聽說是跟魁北克省財政赤字有關。
後來學弟千里馬去McGill，傳回消息說那邊經費真得很緊。今年也有幾個大咖被挖腳
到別的省分學校去.....(唉~)
很可惜的我沒有辦法提供太多McGill的資訊。

一般台灣人比較不會想到加拿大留學，不過相較美國英國學校，我覺得加拿大有以下幾點
優勢...
1.社會安定 普遍來說治安良好
2.環境優良 生活品質好(常在學校跟生小動物散步)
3.學生素質高: 當然也有不知道怎麼進來的(e.g. UBC有很多拿對岸政府的錢進來
有些學生素質.........)，但普遍學生成度出奇得好!!
4.某些領域具有非常有名聲的教授: 很多人來加拿大的學校念研究所都是因為指導老師
(恩...我也是這種人)
5.學費非常便宜:我的學費一學期換算台幣大約7萬，不過一年有三學期就是了...
6. 非常國際化.加拿大本身就是多元文化的國家，在這裡可以遇見各式各樣不同的人,
非常有趣！而且移民多，很多道地美食!!(但是不便就是了,請見缺點)
7.研究品質好

缺點
1.貴貴貴貴.......生活消費貴貴貴....什麼都貴而且稅很重!
2.相較於英美學校比較沒有那麼響亮的名聲
3.如果你期待非常"現代都市"的生活(e.g. 紐約)，加拿大鐵定讓你失望..XD
4.研究的多元化需要加強。

以上，希望有幫助。

大家加油&加拿大歡迎你!! ^^



※ 引述《xj04a83 (shin)》之銘言：
:                    「每個當下都是上帝對你最好的安排」
:                                                           --- 報紙副刊
:                          「曾經想過，那就去做」
:                                                     --- 清大生科焦傳金教授
: 這兩句話，是讓我在這條路堅持下去的動力。
: 對於任何想放棄、不確定的朋友，請相信自己。
: 祝福每個人都可以找到自己想走的路！
: PS. 其實我是去年錄取的，所以文末會有一些這一年來的心路歷程
: (然後要來Montreal的同學趕快現身！！！)
: ==================目錄==================
: I. 申請結果
: II. 背景
: III. TOEFL/GRE
: IV. SOP/CV
: V. 推薦信
: VI. 教授聯絡
:   a. 寄信
:   b. 面試
: VII. 心路歷程
:   a. 錄取前
:   b. 當地生活
: VIII. 加拿大學校好處多！
: VIIII. 感言
: ========================================
: I. 申請結果
: Program:
: MS in Biomedical Engineering, 2013 Fall
: Admission:
: McGill     Biomedical Engineering   $21510/yr (學費一年$8000左右*) (6/15)
: (托福未達標**)
: Regjection
: UBC BME (May or June?)
: *  見 II.背景
: ** 見 VIII. 加拿大學校好處多
: II. 背景
: Education
: BS in Mechanical Engineering, NCU    2008-2012
: GPA: 3.38/4.0 (last 60: 3.83/4.0)
: Rank: 5/38
: Test Score
: TOEFL: 97 (R25/L27/S23/W22)
: GRE: 兩校皆未要求
: Research Experience
: NCU ME
: 大學專題     -- 和中央物理系合作     2010-2011
: 育成中心計劃 -- 和福建中醫藥大學合作 2011-2012
: NTHU LS
: 研究助理     -- 和交通大學/榮總合作  2012-2013
: Work Experience
: NCU ME
: 課後輔導     -- 熱力學/熱傳學        2011-2012
: Awards&Honors
: 教育部研究補助
: 大專院校跨領域研究海報競賽           入圍
: NCU ME系內專題競賽                   第二名
: 赴廣島大學學術交流
: 全國雲端科技管理競賽                 優等
: Extracurricular Activities
: 二十系幹部訓練                       執行組
: Asian Retina Meeting                 工作人員
: Publication
: none
: Recommendation Letter
: 清大RA指導教授*1
: 中央大學專題指導教授 *1
: 中央育成中心企業老闆 *1
: (三段研究經驗老闆各*1)
: Citizenship
: Permanent Resident (Non-Quebec Canadian Student)
: * 因為是居民的關係，雖非省民但學費仍為國際學生一半左右
: III. TOEFL/GRE
: TOEFL
: 其實我總共考了四次，但是都沒有破百
: 這方面就沒有什麼心得好提供了
: 唯一值得說的就是寫作從22->28
: 這部分心得之前有發在托福版 (TOEFL_ibt)
: 有興趣的同學再自行前往搜尋 (或是站內信我也可以)
: GRE
: 因為加拿大我想申請的學校 (UBC/McGill/UofT BME)剛好都不要求
: 所以就沒有考了
: IV. SOP/CV
: SOP
: http://ppt.cc/BYUy (我的SOP，僅供參考)
: **因為錄取我的學校不看SOP，看SOP的學校拒絕我，所以以下僅供參考**
: 撰寫SOP可謂申請過程最艱困的任務
: 必須將過去三年(起跳)所作所為盡數挖出
: 建議可以先把所有大小事都打在word裡
: 再一一整理可用資訊以及如何連結各大資訊
: 其中內容撰寫又可分為以下幾點:
: 1. 主題明確
: 以我來說，因為有過很多不同的研究經驗
: 自然會想把每段研究經驗所學都放到SOP裡
: 但是這樣只會造成焦點的分散
: SOP應針對系所/碩博所需而層層強調
: 2. 首段破題引人入勝
: 因為申請BME，所以開頭以
:   "成功是什麼？對我來說，成功就是幫助別人"
: 來抓住教授目光
: 3. 結尾客製化
: 當然，針對每個學校有客製化的SOP是最好的
: 不過大家應該都沒有這個時間
: 那麼至少要在最後一段針對不同學校/不同需求而做更動
: 我的SOP沒有特別請專業人士修改
: 只有自己寫完初稿後，交給清大指導教授'大幅'修改 (基本上整篇都被改了..
: 接著再給在元培任教的姑姑瀏覽一次就送出了
: CV
: http://ppt.cc/mmJw (我的CV，僅供參考)
: CV樣板應該網路上就找的到了
: 唯一要注意的就是清楚整潔、格式一致
: CV內放的東西應為最想/需要被看到的資訊
: V. 推薦信
: 推薦信三封，其中兩封是我自己擬稿的
: 稿件內容可扣合SOP內容，襯托出SOP內的優點相輔相成
: 拜託前輩寫推薦信，切記時間不可太晚以免落得遺憾
: 錄取學校後，也別忘記寄封信給前輩以示感謝
: VI. 教授聯絡
: 我想申請的三所 (UBC, McGill, UofT)BME
: 基本上都有明文規定 "找的到指導教授才能拿到offer"
: 此舉是為了確保每位學生都有funding
: 因此，他們都會建議學生確定找到指導教授再申請
: (UBC:強烈建議但不強求
: McGill:強烈建議但不強求，網頁有附上該寄給教授的資訊
: UofT:事先找不到教授就拿不到offer)
: 雖然我並不是藉由聯絡教授拿到offer，不過大家一定要聯絡教授
: 你們的AD都操之在每位教授手中！！
: a. 寄信
: 申請期間，我前前後後email給15~20位教授
: 但只有4or5位有回信，其中又只有一位表達對我的興趣 (其他都是收滿了/不收人
: 但是那位教授回信速度又異常慢
: (約莫一到兩禮拜才回信，而且是在我一禮拜三封信的'催趕'下才會回)
: 當初也因為這件事上版求救，被版友表示我太急切了
: 這件事也有後話，詳見 VII.心路歷程-錄取前-3.
: 因此寄信聯絡教授這方面我可能無法提供太大幫助
: 或許信件標題該更引人入勝些
: 我用的方式都是 '2013Fall 實驗室碩士生位置' 之類
: 印象中有版友說過，若是從討論教授的研究著手，收到回覆的機率會大增
: b. 面試
: **臨場反應和嘴上功夫很重要**
: 後來有幸收到一位教授通知要面試，最後也被這位教授錄取了
: 面試前：
: 瀏覽實驗室網站、教授發表論文
: (雖然我paper只有看abstract(而且還看不懂..)，但仍是有幫助)
: 面試當天：
: 教授：你對我的研究了解多少？
: 我： 我覺得您在整合這方面做得很好，但有些專業的東西我可能不是很了解
: 教授：沒關係，之後就懂了 (暗示錄取?
: 教授：你為什麼想來唸?
: 我：1.McGill生物/醫學世界有名 2.我想整合工程背景來幫助世人 3.我有身份
: 教授：有什麼其他問題嗎?
: 我：我注意到您實驗室沒有碩士生，那為什麼突然想收碩士生呢？
: 其實在事前是準備另一個問題： 請問您認為進您的實驗室須具備何種特質
: 但當天突然覺得問不出口 (畢竟這不是我真正的疑惑，只是個聰明的問題)
: 所以我覺得
: 1. 適當地說謊是可以的，但若說不出就以最真實的一面應戰吧
: 2. 結合 a)己身優點 b)動機 c)為什麼對方要收你 是很必要的
: 3. 放輕鬆 放輕鬆 放輕鬆
: VII. 心路歷程
: a. 錄取前
: 1. 增強自己的優勢
: 決定要出國其實是在大三的事，但是前兩年GPA時實在不太好看
: (除了很混，也很多9結尾的成績，十分崩潰)
: 加上我雖身在機械，志在是神經科學
: (但最後因為考量機械->神經科學太突兀，所以申請了生醫工程)
: 儘管如此，申請這條路仍不好走
: 為此，我朝兩個方向增強優勢
: 1) 修外系的課，同時兼顧GPA
: 為了拉高GPA，我大四瘋狂修課
: 因此我的last 60 GPA其實是大三下~大四
: 但不得不說，last 60/rank其實沒什麼用
: 教授們大都還是只關注overall GPA
: 至於修外系的課，一方面可以增加背景知識
: 另一方面也能表示對想讀領域的熱忱
: 2) 研究
: 因為GPA不好看，所以只要有研究機會我就去
: 從大三專題到大四育成中心實習
: 甚至畢業後到生科系當RA (其實是還沒考托福，來不及申請.. lol
: 這些經驗不單是增強實驗技能，也豐富了SOP/CV
: 2. 正面的能量--沒有什麼不可能
: 我沒有申請UofT (因為未能找到指導教授
: 原本也沒有打算申請McGill，一方面是找不到指導教授，另一方面托福也未達標
: 但是因為一些原因，最後還是申請了 (詳見感言)
: UBC的申請是1月丟的，McGill則是3/15
: 但一直到了五月還沒有消息，心裡其實是覺得沒有希望的
: 但卻不斷告訴自己 "我會上"，最後就上了...
: 3. 每個當下都是對自己最好的安排
: 緣分真的是很神奇的東西。
: 1) 該來的總會來
: 高中時，曾幻想到吳重雨教授的實驗室做出仿視網膜功能的相機
: 但因學測分數不夠，所以進了中央機械
: 在中央機械有幸修了洪蘭老師開的「腦與學習」，開啟我對神經科學的愛
: 因為如此，畢業後我問了系統神經科學所的焦傳金教授能否到他實驗室學習
: 焦教授表示剛好缺一個工程人才，所以收了我
: 而缺工程人才的原因就是因為：他正在跟吳教授合作人工視網膜的計劃！！
: 2) 得不到的就讓它去吧
: 上述提到回信很慢的教授最後還是沒有收我..
: 但錄取後，輾轉得知他似乎是個風評不太好的教授
: 所以，不屬於自己的就讓他去吧
: 沒有錄取夢想的學校、申請失利等等
: 並不是你不優秀，或許是他不適合你，或許是更好的還在後面
: 3) 每段歷程都是有幫助的
: 曾經以為自己就要走上神經科學的路了
: 以為和大學的經歷就要告別了
: 但現在的指導教授卻是因為看到我大學的研究經驗而決定錄取我
: b) 錄取後
: 這一年其實走的很辛苦，但感謝我有一群MTGSA的好朋友！
: 課業:
: 1) 語言適應問題
: 因為本身英文底子不甚扎實，加上很多數學專用名詞不了解
: 因此剛開始上課都不知道在上什麼
: 過了一個月後，開始以為自己懂了

