
Program: IESE MBA
Admitted: IESE MBA, ESADE MBA
GMAT: 690(V 34/ Q50)
TOEFL: 99(R 27/ L 27/ S 19/ W 26)
Education: 政大金融系
Age: 29
Work experience: 當兵一年+FMCG行銷PM四年
Recommendation: 行銷處長*1、業務處長*1

前言：

我大二在澳洲體驗過短暫的遊學生活，就想要出國唸書，一開始想念的是行銷的Master，
後來再多方查資料之下，覺得行銷還是要先有工作經驗再去唸書，會來得比較合適，所以
就又拖延到了今年才申請MBA，另一方面也是因為我的GMAT是2014年6月考的，所以明年6
月就要到期，所以根本無法再拖延，所以只能毅然決然地今年申請

Why MBA?：

基本上大家都能感受到台灣的市場不好，我很單純的想如果我無法改變市場，只好換個市
場，但我在再換市場之前，想要先充實自己的能力，看來看去申請MBA會是我比較好的選
擇，給自己兩年的時間充電，同時也讓自己拓展視野，才能找到未來更好的定位點。

另外，我也覺得自己的國際經驗不足、運用英語的實戰經驗不足，想要藉由MBA來拿到一
張更強而有力的入場券，想法很簡單，台政大總是比較好找工作，MBA對我來說也是找到
更好工作的另一個利基點

考試心得：

GMAT是在A2補習，托福前前後後考了5次，完全無法破百，所以後來憤而拿99分直接申請
學校，因此，我想在考試的部份我沒有什麼好分享給大家的，只能說提早準備，不然邊工
作邊考試真的很硬。

我記得我拿到99分當天早上，心情極為低落，但還是要在年度會議上面報告行銷年度計畫
，一切都很折磨，所以真心建議能提早準備更好，不然面對爛成績又要面對工作，痛苦指
數真的會很高！

選校的邏輯：

基本上我就是選排名、費用、2年制、不要中國和香港(夢想到歐美念書XD)，我覺得只要
選擇的邏輯說得通，並且查完資料後確認自己選這家學校可以幫自己達到目的且不會後悔
，這樣就可以了。

所以我直接看了FT排名前20和美國幾家公立MBA，刪完之後我覺得IESE、ESADE、NUS、Fos
ter和UT Austin幾家學校比較符合我的條件，接下來就開始在ChaseDream, ptt, google
和Sabina的網誌不斷的搜尋，我個人查資料的習慣是會想要把所有的資料都翻出來，然後
全部看過一次，看完之後，我最想去的地方是巴賽隆納的IESE和ESADE，確認完申請時間
，把IESE、ESADE和NUS排在first run，其他兩家美國公立學校放在second run，很開心I
ESE和ESADE都有申請上，因此後續的學校就沒有繼續申請了。

選IESE的原因：

- Case Methodology
o 每天需要念3個case，畢業前要練習超過600個case，我認為我的英文能力並沒有到太好
，但我相信經過600個case的洗禮，量大到一定程度一定可以產生質變，大量閱讀case、
不斷練習邏輯思考驗證，與不斷地在課堂上發言表達意見，利用這樣的課程設計，來加強
我的邏輯思考能力、對各個產業的瞭解(至少是廣泛的理解)、英文能力。

- High ranking, lower tuition fee
o IESE在FT排名大概是10名、經濟學人排名第6名，我想以我690的gmat和99分的托福，能
申請上FT前10名的學校，當然可能工作內容有加分，但我真心已經覺得感恩，這樣的成績
我想是不大可能申請上美國的名校，加上學費和生活費較美國更低，我認為相較之下，IE
SE的CP值更高，當然我私心也不想再跟這些煩人的考試為伍了

- 學生組成多元，每年大約會有60個國家的學生組成
o 可能從小電影看太多，總是幻想在工作環境可以和無限多國籍的人合作，然後每天搭商
務艙飛來飛去XD。另外，剛剛也有提到我的國際經驗真的不多，如果可以利用MBA磨練自
己和各國人才合作的能力，我覺得也會很加分

- Alumni個性謙虛，但可以感覺到大家都很積極且專業，並且很願意幫助申請者
o 申請的過程當中，問了幾位Alumni，真心可以感受到他們很願意幫忙，並且我問了某位
學長IESE的畢業生和其他的MBA畢業生有什麼不同？他說IESE的畢業生有個共同的特質，
就是謙虛但專業，或許其他MBA的也會有一樣的特質，但當下我聽到這樣的回答，我其實
覺得很走心，面試官問我為何選IESE，我有回答這個原因，感覺他還蠻認同的

- 西班牙文
o 雖然可能學第二外語不是最重要的，但我覺得如果能夠在工作場合流暢的中英西三國語
言切換一定很屌XD，雖然聽說很多人後來就因為課業太繁忙，所以就棄休西班牙文，從小
也是會幻想未來如果可以講四種語言一定很強(又是小時候看電視，看到某位成功人士可
以四種語言切換XD)

申請心得 ：
- 每個按鈕都要按下去：在申請的過程當中，我吃過一個大虧，我自己默默以為ESADE的e
ssay沒有字數限制，因為他的格子可以無限打字進去，我的顧問侃威問了我三次左右，我
都很自信的說沒有限制，但其實真的有限制，只是我沒有按送出，所以系統就沒有顯示字
數超過，請務必執行到最後，每個按鈕都按下去就對了

- 成績單、畢業證書記得要準備中文：畢業的時候，我想說到時候應該申請國外學校，他
們也看不懂中文吧！但他就是默默的要求了要提供中文成績單的影本，只好早上七點起床
前往政大申請成績單!

- 絕對不要前一天按送出：我就是在前一天的時候發現Essay有字數限制，然後大崩潰，
還好有顧問罩我，不然真的會大崩潰

面試心得：
- 模擬面試很重要：我跟顧問練了大概8次，另外運用各種好友資源，找了唸過MBA、國外
學校和英文好的朋友幫忙練習，狂練到可以和面試官像在聊天一樣就對了，不期待能掌握
流程，但要能像是聊天一樣，各種問題都能隨機應變地套練過的模板

- 遇過最難的題目
o 請你回答我們學校不能錄取你的理由？(這是在網路上看到的)
->我同事幫我想了一個幽默的答案，如果平均身高會影響你們的排名的話，那我想我可能
真的不適合，如果不會的話，我覺得我很適合你們學校。我後來也有和顧問侃威討論過這
個題目，他給的建議是用多元性回答，但結論就是要告訴面試官，我非常適合你們學校，
沒有理由你不錄取我，因為他要測的就是你的臨場反應，不是真的要你說出為何不適合

o 如果你這麼喜歡紐約，為什麼不選紐約的學校？要選歐洲的學校？(我以前有去紐約哥
大唸過英文，ESADE面試官Mary問的)
->這題面試官問得很有藝術，她先和我聊我在紐約的快樂生活，我講得很高興的時候，她
就突然話鋒一轉，問我那你既然那麼愛紐約，為什麼不選紐約？害我愣了一下，想了一下
我的回答是，老實說我覺得美國的好學校學費真的太貴了，如果我能用更便宜的學校，獲
得更好的教育、更好的訓練，為什麼不要呢？另外，我覺得ESADE的學生組成更多元化，
美國學校的學生多元性太低，如果我未來要在國際化的公司工作，我希望可以在求學期間
有更好的磨練(多元性是歐洲學校很喜歡的點，很多題目都可以套用)

o 如果你未來要回亞洲工作，為什麼不選擇連結度更強的亞洲MBA？
->這題是IESE的日本面試官Tomo問我的，在聊為何喜歡歐洲學校？為何選IESE？開心的聊
IESE的好的同時，話風亂轉，就問我說那為何不選亞洲學校？你essay和剛剛都說要回亞
洲工作不是嗎？亞洲MBA連結度更高啊，不是對你的未來職涯更好嗎？我的回答是如果未
來的20-30年都需要在亞洲工作，我希望可以花兩年的時間，在歐洲拓展我的視野、培養
我的人脈，並且接受更多元文化的挑戰

推薦顧問”侃威”：只能說我的顧問真的物超所值，如果滿分100分大概要給95分，少5分
是因為我怕寫了沒人會信，推薦原因有三點
- 討論超級用心
o 我沒試過別的顧問，所以我也不知道其他顧問的模式是什麼，但侃威要我總結大學到現
在所有的經驗，討論到非常的仔細，討論的模式是中文大綱->英文大綱->英文Essay，經
過這樣仔細的討論與總結，我也更瞭解自己，並且順出了Why MBA? Why IESE? Why me?，
如果沒有這些討論與總結，面試絕對不會那麼順利地講出我的答案，前期侃威不斷的磨我
的答案和想法，這些到最後都產出在我的面試上，我覺得侃威的顧問模式真的很有用，真
心推薦!

- 回信速度超快
o 大家申請的時候就會知道，有很多的資料要寫要跟顧問討論，某次我大概有五件事情必
須要寫信給侃威，我心裡默默想說，太好了我這次速度夠快了吧，我第五封信快要寫好了
，這次總會贏他了吧，沒想到半個小時內，前面四封信都全部回我了，並且每封信都寫了
滿滿的建議與修改，自此我就放棄跟他比誰寫信比較快(當然都是我默默自己在那邊比賽X
DD)

- 無限模擬面試
o 我和侃威大概有模擬面試了8次，一開始我不知道為何就是莫名的不想模擬面試，約九
點模擬，大概8:50就開始瘋狂焦慮，然後默默期待侃威沒有打來，但他都還是打來了，然
後一開始就用英文跟我說你好我是面試官，但是不得不說面試也就只有不斷練習調整才會
有效，每次侃威都會問不同的問題來挑戰我，這真的有助於練習臨場反應，雖然題目可能
不同，但後來都能穩穩地先哈拉幾句，再想出答案回答。我也和不少有找顧問的申請者討
論過，我沒有聽過面試無限流的顧問，但侃威真的很用心，也願意在每次的面試過程當中
，不斷地找出我需要修改的地方，我想也正式因為有這樣不斷地調整與改善回答的內容，
我才能順利地拿到這兩個offer


