
【前言】
在貴版受益良多，剛好趁著錄取剛下來的時候來回饋一下。
本篇的錄取心得可能跟板上大部分的申請有些不同，希望能提供給有類似需求的人參考

【學歷】
國立台灣科技大學 工商業設計系畢
托福:77(拉低大家平均真是對不起，但是過75就可以了

【工作】
畢業後再一家startup做VR相關的開發

【申請結果】
從頭到尾只有申請lost boys studio這間學校
一開始有申請FXTD，在去年9月左右知道結果，沒有選上
轉而投另一個課程FX Artist，2019/02/20得知有錄取

【申請動機】
本身在高職的時候就知道我的目標了，因此所做的準備和練習也都是偏往3D動畫的方向。
早在大三的時候就有想出國留學的念頭，也順便準備了托福，但是其實當時還是蠻猶豫不
決的，主要就是因為不知道出國留學要讀什麼，應該說我以後想要做什麼?之後也就不了
了之，畢業後也就直接找了工作。
大約是工作了半年，一次的機遇下決定說以後要走電影或是遊戲特效方面的產業，也因此
有開始接觸houdini這套軟體，雖然平常就很愛自學軟體，但是唯有這套看再多的教學，
記再多的功能、怎麼都很難摸熟，因此反而對這套產生了很大的興趣，也因此成為我選校
最大的原因之一。

【選校】
主要首選溫哥華的學校，主要還是講英文和華人比較多，結果卻是十萬八千公里遠的蒙
特婁，人生真的不可預料。
溫哥華有很多電影產業，所以有蠻多特效學校的，像是有名的VFS、VanArts、TTTC等等

這邊可以講一下，可能跟本版大部分申請的學位不一樣，這類學校都是沒有學位的，
畢業就是一張Diploma，比較偏向證明，自己覺得他們比較像補習班性質。
因為這種行業注重多是成品，所以學位再高也沒有用，但是就業的話，學校的名氣多
少佔有一部份。

像是大部分人一樣，估狗世界排名、討論、評價和畢業生作品集來選校。
個人因為英文太爛，詢問VFS被說托福再去考，除了英文外，選國際學生很多的學校其
實也有助於錄取，因此選了排名前面又符合我英文成績的Lost Boys。

另外就是我有email詢問lost boys的畢業生(學校有提供畢業生作品，大多都會留自己
的聯絡資訊，畢竟是履歷的一部分)，可以詢問這間學校的資訊等等，做為參考也是很
重要的一環。


【申請文件】
1.學歷證明:有高中畢業就好，這類學校要求不高
2.年齡證明:類似身分證明
3.Personal Statement:寫自傳。這部分我個人覺得蠻重要的，畢竟學校沒有要求面試，
所以學校要認識你，只能靠這個，所以盡量找人修改吧，還好有同事和家人
不辭辛勞的陪我修改十幾次，真是大感謝!
4.推薦信:跟當初做畢製的老師蠻熟的，所以自肥完再請老師修改、過目和簽名
5.作品集:這部分就比較重要了，對於申請FXTD的時候我就拿我面試工作時的作品集申請
沒有上的原因雖然沒說，不過大概是因為我不會寫code，或是作品集太爛。
申請FX Artist的時候，除了原本繳交的作品集，有另外要我繳交一段用
houdini做的特效練習，這部分我就找了個教學模仿做了一個
6.財務證明:擬一份你的金錢來源就好，不用詳細到有銀行證明或是存摺影本
7.英文能力:托福或是雅斯之類的


【申請心得】
從想要出國到終於可以出國了前前後後也花了應該有三年的時間，從開始丟出申請到拿到
錄取也花了一年，我沒有請代辦，當初是覺得不想花這個錢加上家人之前留學也沒有請，
所以也覺得自己弄就好，不過很多事情都要自己做和溝通。
老實說前陣子也開始有放棄的念頭，畢竟前前後後拖了一年，耐心都快被磨光了。


【心得】
最應該要感謝的果然還是父母吧，畢竟能夠支持我跟我姐姐都能讀到大學畢業都不缺錢，
也沒有因為要籌學費去打工，還能支持我們出國留學(之後還是要還)，但是覺得這樣已經
是非常幸運的事情了。

收到錄取信爽是一回事，真正累的是現在才要開始。
其實我還沒有自己在外面生活過，一開始就是困難模式呢!


如果有其他想問的等等都歡迎跟我聯絡喔~
請來信:bing9908131@gmail.com


