
因友人無ptt帳號 以下心得代po!
有任何問題歡迎詢問：890144chunwei@gmail.com

---------------------------------------------------------------

<Admission>
UMass Medical School – Worcester GSBS (Ph D)
Baylor College of Medicine IMBS (Ph D)
Dartmouth College McD (Ph D w/ Committee Award)
All with full waiver of tuition and fees plus stipend

<Background>
BS: NTHU Dept. of Life Science (3.4/4.3)
TOEFL: 28/30/23/25  (R/L/S/W) T: 106
GRE: V154/Q170/AW3.5

<Publication>
1 co-author
Visiting scientist (UT Health Science Center San Antonio) 7 months

<Research experience>
Undergrad (National Tsing Hua University) 2 years
Summer exchange (University of Science & Technology of China) 2 months
Full time visiting scientist(UT Health Science Center San Antonio) 7 months

<Recommendation>
現職大老闆(Department chair)
現職小老闆
中國Summer exchange指導教授(Co-author paper的老師)

<過程>
大三下定決心主準備出國念書，因為不想花錢&時間念碩士，決定大學畢業直接申請
Biomedical PhD，大四加上替代役一年考完托福GRE(各考兩次)。並在替代役時就申請Ph
D，去年四月確定全數槓龜，原本計畫到中研院或國衛院當研究助理，後來得知美國擔任
助理這個較不廣為人知、卻是申請博班穩定跳板的管道。於是開始同時詢問大學教授的人
脈以及自己大海撈魚到處丟CV，幸運得到San Antonio, Texas現任老闆的賞識，一個月內
迅速辦好J visa，去年七月退伍後無縫接軌來美國開始工作。

剛來時每天拚死拚活，因為心裡知道，十一月要申請學校，要在短短四個月內得到老闆好
人有另一條可以考慮的路。

<心得>

1. 對於自認不是頂尖學生(像我GPA不高)，來美國當研究助理絕對是一大加分、
卻是現在比較少人採取的方式，不只可以有美國的研究經歷證明自己溝通生活沒問題、
美國教授(們)的推薦信、On-site interview更好表現自己及認識學校的機會、
還有可能認識美國朋友免費改SOP。

2. 尋找美國研究助理最快的方式就是找認識教授的人脈，到處丟CV也是一種方式，
反正寄email不用錢，nothing to lose，我自己當時寄了40封左右才自己找到現在
的offer。其實類似機會還算多，特別是很多華人老闆也傾向找華人助理，當一兩年
再申請PhD在生物領域，大多數這種經驗都可以在美國申請到不錯的博班。

3. 如果已經確定生涯規劃要念Biomedical PhD，碩士是可以不用念的，可以節省兩年
的時間與金錢，前提是大學要有足夠的研究經歷證明自己對研究的熱誠與完成博士學位
的commitment。碩士是一個確定自己是否走向博士五到七年研究生涯最好的方式，
但如果已經確定自己的目標是Ph D，跳過也無妨。


