
Admission: University of Pennsylvania M.S.E. in Material Science and E

Engineering  (1/27凌晨寄來email)


Rejection: Not yet


Pending: Stanford, UIUC, Berkeley (MEng), UMich, Cornell (MEng)

JHU, UCLA (Ph.D)

Northwestern因為deadline是二月底，所以還沒丟

UF 已submit 但是有一封LOR出了問題無法上傳，和老師已談好如果UPenn有上

的話就不把這封信完成 :p  留機會給其它同學吧 ;)


Decision: Not yet, 沒有更好的話就選UPenn



Background:

台大化工  GPA: 3.77/4.30 or 3.7/4.0

台大高分子科學與工程學研究所   GPA: 4.11/4.30 or 3.9/4.0



英文:

TOEFL 104 (R29 L26 S22 W27)

GRE 320 (V155 Q165 AWA3.0)


Publication:

台灣高分子年會 壁報一作

中國化學年會 壁報二作

Pacific Polymer Conference 壁報一作

專利四作

(其實都沒啥作用吧…壁報算什麼哈哈)

沒有sci journal article是因為我的work要先拿去申請專利


Honors:

高分子年會壁報論文「優秀獎」(第2名的意思)


Recommendations:

碩班老闆x1，大學修課教授x2

因為我碩班工作得還算認真，比方說提早4個月就完成科專計畫…(用星期六、日換來的Q)

所以老闆很滿意我的能力，也跟我說會強力幫我推薦


動機:

背景只有中上，因為覺得版上蠻少我這種「要上不上，要下不下」的心得文

所以來貢獻一下。


一直都有把出國唸書當選項

所以從大二就在studyabroad TOEFL GRE 潛水，大三還在來欣補了gre

無奈實在是不喜歡化工，大二、三時書都是亂讀亂記

看我大學成績就知道我沒什麼A+，頂多拚到A

甚至有一科主科差點被當…

其它化工主科的成績也只有略高或等同班平均

結果大四上推甄時系上老師們「明察秋毫」地把我踢掉

幸好我大三時就未雨愁繆，修了系上高分子相關的所有課程

所以高分子所容納了我


真的很謝謝台大化工所的老師們踢掉了我，讓我真正對化工死心，開始轉專業的人生


推甄推上的後果就是…我懶得準備出國了 XD

所以就悠閒地享受剩下的大四人生…


不過還是在升碩一的暑假考了托福

因為在toefl板潛水很久對托福熟悉了，參加J2的機經班再練兩天就去考

幸運考了還不錯的成績…


影響我再度準備出國的一個動機，是2014年8月參加Stanford暑期文化班台大團

其實我真正的目的還是在於參觀美國的研究環境，所以特別留心在工學院的環境上

到了Stanford後，再回頭看看台大的環境，深深覺得工學院在台大就像是次等公民…

尤其像我們化學合成的，有很多儀器、抽風櫃，卻只能在敝敗狹小的環境中實驗

走路還要小心地上的溶劑桶 = =

當然也有可能是Stanford的環境特別好。無論如果，在Stanford參觀的經驗，讓我

對國外的研究環境有好的印象。


另一個動機，就是我開始讀paper後，覺得台灣在高分子材料上的研究實在是落後於西方

像我現在在研究的形狀記憶高分子，台灣在這方面的研究簡直是「缺席」

為了要追上世界的潮流，我決定再度開始準備出國事宜。


p.s. 讀台灣碩班其實也是為了得到一封強推…為我尚未完全熄滅的出國計劃留後路



選校:

提醒材料碩班的申請者，觀察兩岸論壇的錄取文，就會發現會收材料碩班的，其實

就是固定那幾間學校: Stanford、西北、UIUC、UPenn、Cornell、jhu、usc、uf、cmu等

有些學校: ucsb、明尼蘇達大學、OSU，網站上就寫了不收

berekley是不收ms，但是會收meng

如果想省申請費，那些沒有人分享過心得的，我覺得真的就不用考慮申請了


我在觀察歷屆的心得後，列了以下名單:

Dream: Stanford、Northwestern、UIUC、Berkeley (MEng)

Match: UPenn

保底: USC UF

另外針對排名在15~25而且研究領域我也沒特別有興趣的JHU UCLA

我是申請PhD，如果有上的話再和dream school 與 match school 做取捨


其它間像UCSD、CMU，我沒申請一方面是因為本來就預期UPenn會上，所以沒申請他

們。另一方面是我偏好在各方面材料(金屬、陶瓷、高分子…)都有涉獵的研究所

像CMU偏重材料物理，並不是我的興趣

所以我沒選他們。

UWSeatle的deadline是1月底，既然upenn上了，我就不會丟uw了

USC和UF應該是這領域最常見的保底校，我個人還真的沒看過有誰被這兩間reject的…


其實我的選校策略太風險了，因為我如果UPenn沒上，很有可能真的就只剩usc

所以這一陣子很緊張XDDD



語言心得:

從美國回來後就開始準備GRE

用的是字彙的力量來準備單字，AWA則是和外國朋友通信來維持寫作能力XD

考前兩天再用來欣的教材來練習awa需要的邏輯

Q的話…考前一天用PP2練習的 (摀臉)

會用這種蠻隨便的態度來準備是因為我的認知就是GRE只要夠用就好

不過好像也太輕忽了，Q只有165…以台大工學院的水平來說這真的是很差 orz

我看到分數時也覺得傻了…不過懶得再考了


我建議有時間的同學還是可以多考幾次，

因為有些學校會從你歷次的GRE分數中挑出V和Q個別最高的那次來審

也就是說如果你考了兩次，分別為V165 Q150 和 V150 Q170

他們會以V165 Q170來當做你的分數 (UPenn工學院的招生負責人是這麼說的)

所以有錢有閒的話還是多考幾次吧


很多同學會好奇語言方面的要求

材料所方面，最嚴格的就是UIUC要求104分

UPenn是「建議」100分，不過工學院招生負責人說，99分並不會影響~

但是如果你只考85分，that will be a negative factor ~

GRE的話則沒有下限，不過像我們申請top30的，建議Q至少要有165 (90%)以上




SOP and CV:

我是看到去年有個上UPenn mse的是找River Dr.，所以我也找她修sop

cv的話是我自己寫，再給碩班老闆修改

也要謝謝板主ron0908在我找editor前給我一些修改sop和cv的建議


拜碩班研究之賜，我的sop和cv都算是蠻有東西寫

sop上，我在介紹我的研究後，著重在我的研究如何引領我從化工轉到材料

強烈建議想出國的同學一定要進實驗室做事

想當初如果我大學畢業就申請，一定會因為沒做專題而寫出一封空洞的sop的

這也是台灣碩班影響我很深的一點



提醒想申請upenn工學院的板友:

upenn的工學院有兩個申請的deadline: 11/15 和3/15

他們是號稱在11/15前申請的，錄取機率比較高。不過我個人持懷疑態度

因為他們的立論是基於「11/15的pool，人數會比11/15的少」

但是第一階段的pool固然人數較少，但是有企圖心的人應該都會注意到11/15的deadline

而在第一階段就提出申請

所以第一階段或許人數較少，但是「成績在高水平的申請者或許會比較多」

因此對於他們的宣稱內容，我認為聽聽就好



此外，upenn工學院的服務真的不錯

每個星期二、四都會有分別為prospective students 和applied students辦的線上座談

主要是工學院的招生負責人，有時還會有program的coordinator來參與

他們會回答各種問題

除了toefl gre以外，也會告訴你歷年的錄取率

申請的種種問題他們也會幫你解決

甚至於你還可以追問他們 decision letter開始發送了沒

如果還沒開始的話他們就會說trying to get them out

開始發送的話就會說just began to roll them out

像我昨天就是看到有人在抗議材料碩班的結果公布的很晚，而他們回答說

we are finally sending the last ones tonight

所以我就坐在電腦前等XD  在快1點時等到了email ^^


我真的很喜歡他們的服務，確保了問題不會被拖延，往後的申請者一定要善加利用





就先寫到這裡，大家有問題歡迎問我，祝大家offer 、 admission多多^^

我也該寫西北材料的sop了XD

