
大家好～強者我朋友今年如願考上理想學校，但他生性害羞，所以請我代po~希望對仍在
努力的版友有所幫助！有任何疑問也歡迎私信討論^^

前言：

曾經在留學板上得到許多有用資訊，也受過許多前輩的鼓舞，讓孤單的追求夢想之路不再
那麼寂寞，希望這篇心得文也能為某一些人帶來幫助。對於閱讀心得文的小小經驗談就是
，挑一篇適合自己的心得文好好琢磨，類似的學經歷、類似的系所、類似的career goal
…。

錄取：

UIUC- Technology Management (Concentration in Supply Chain Management)
UTD- Supply Chain Management (Scholarship-50% off tuition)
San Diego State U- MBA

拒絕：

CUZY Baruch College- MBA (Concentration in Supply Chain Management)
SUNY Buffalo- Supply Chain Management
U of Oregon- Sports Product Management (面試後通知要不要重考TOEFL，門檻為88分)

學歷及英文能力：

三興村鳳梨田大學經濟系
GPA: 2.6/4.0

TOEIC: 680 (R340 L340)

TOEFL: 20150822---76 (R21 L23)
20160124---85 (R26 L21)

GMAT: 20151108---570 (V20 Q49)
20151204---680 (V32 Q50)

經歷：

憲兵忠貞890梯次-一兵11個月

民營銀行法金-ARM10個月

室內裝潢用品零售商-MA 1年

推薦信：

銀行主管*2
大學教授*1

準備時程：

八月補習GMAT -> 十二月考完GMAT開始準備托福和ESSAY -> 因為時間太趕12/30決定找代
辦幫忙挑學校 -> 接著按照每一間學校的死線拼命寫ESSAY

心得文：

從學經歷來說，我不知道我有什麼條件能擊敗各路好手，所以我就當作我的SOP和ESSAY寫
的非常好，然後運氣也非常好的剛好遇到愛我的教授，因此想在這邊分享我文件撰寫的方
法和心得。

我大學成績很糟，但我在文件中隻字未提這是什麼情況，只是很用力地說出自己怎麼浪子
回頭、對人生有多少夢想、對想唸的領域有多少想法，霹哩啪啦毫無顧忌地寫出自己有多
好，但不要胡謅，只是避重就輕地將60分的情況形容成90分的樣子。以結果論來說，自信
、富有企圖心、感覺很有想法言之有物的筆觸，我想這些特質就是老外評委喜歡的學生吧
。似乎說得很抽象，但這真的就是我寫自己文件的方法，如果大家有具體的例子想討論可
以私信給我，我可以分享看看我在你的例子中會是怎麼加油添醋。

大學成績很差、英文不是很好、時間很趕，但是在人生的這個時間點卻覺得是出國的絕佳
時機，所以我硬著頭皮做了這個決定，接著度過四個月睡覺都夢到SC、CR的日子，然後等
待放榜三個月夜裡驚醒的煎熬，我現在坐在校園的Main Quad打著這篇心得文，這一切值
得嗎，不知道，但人生只有一次，趁著還不是太老勇敢一次，把夢想的機會成本留給幾年
後的自己承擔吧。留學生和準留學生們加油，一起從不太會打蛋的小公主小王子變成特級
廚師小當家吧。

最後，要感謝的人太多了，那就謝我老媽吧，她根本就是我的仙豆，每當我的心智瀕臨死
亡邊緣，跟她聊完天後都能讓我奇蹟似的復活，我愛她。

