
Program: MLA 3-yr

Admission: USC($18640/yr), NCSU

Rejection: Texas A&M, UIUC, Virginia

Wait list: Ohio State

Decision: NCSU

Academic Background:

B.S. major in Bioenvironmental Systems Engineering in NTU 2009-2013,
GPA 3.71/4.0
minoring in Civil Engineering

Test Score:

TOEFL(2012/10): 95 (R28 L21 S26 W20)
GRE(2012/07): (因為實在是有點低 需要的話可以私下問XD)

Recommendation:

專題指導老師X1
系上教授X1
公部門實習主管X1

------------------------------------

因為我是屬於跨領域的申請，所以可以提供給一些轉換跑道的人一些參考。

我本身是念有關於水利、環境工程類的綜合性學科，本來對建築有一些興趣，

後來因為想做跟環境較為相關的規劃設計，又希望可以比較多藝術元素，

可以將環境科學與藝術結合，所以就申請了景觀建築的研究所。

而會選擇出國念書最大的原因也是因為媽媽支持，所以在大三才開始準備，

跟同學討論、互相打氣之下往下走到這裡。


申請文件說明

(1) Portfolio

申請過程之中最崩潰的其實是portfolio。因為不像許多板友很早就有目標所以

參加很多設計類課程有一些相關成品，我的作品集是從各項活動當中擔任美宣

的過程當中收集而來的，當然也有一些工程圖學方面的成品，也是很剛好在申請

階段有修工程圖學所以才有辦法拿得出來，整件事情來說真的是因緣際會的巧合。

所以最大的建議就是要請大家及早規劃、及早開始準備需要用的東西！

另外，申請階段有很多學校強調多媒體的呈現，所以現在有很多影片或者音樂創作，

也都可以成為參考喔！


(2) SOP, CV

關於SOP、CV的準備，其實學校有很多資源可以利用，國際事務處往往有一些專門

審核校內交換生申請書的老師，他們其實都很願意幫學生看、修改，今年是因為

學校有開一堂課專門指導寫SOP、CV，所以我才知道有這樣的資源可以使用。另外，

我也有去參加台北市立圖書館舉辦的說明會，也會有老師願意提供意見，但是修改

可能就要另外再找了(網路上各代辦中心的付費服務也不少)。

而我的SOP重點把我自己定位在一個"整合性"的角色，因為小時候學過音樂(音樂班)，

後來轉到普通班接受科學訓練，大學四年也學了許多環境背景的專業，所以想要將

人生經歷中的所有元素結合，將環境規劃與藝術結合，類似這樣的文句去吸引審查

委員。所以其實抓好自己認定的角色，是專業型、整合型、或者是創意型人才，好好的

著墨一個重點，才能夠有完整的架構去論述跟佐證。

經過一次老師的修改、一次請同學幫忙抓文法錯誤，還有自己不斷的反覆看、

反覆調整小的地方，然後依照各校不同的特性作微伏的更動。

我認為最重要的是，要抓住自己最大的特色作為主軸，然後用各種論證去支持，

讓他覺得"我沒有你這個學生會損失很大"，這個也是講座中老師給我們最受用的意見。


(3) 其他資料

其實我覺得最需要弄清楚的，是到底每個學校要的東西是什麼、有什麼，有些學校要

紙本的、有些學校只要電子文件，所以有些要寄很多東西、有些什麼東西都不用寄，

這些很簡單但是也很瑣碎，如果要讓申請文件在最佳的完整狀態，這個過程一定要花

時間去了解。另外有任何問題，一定要直接聯絡承辦人，他都會很大方的協助你。我

也受了承辦人的大力協助，才有辦法成功的完成系統的submition，他還會在收到hard

copy的時候通知我已收到、告訴我還有缺什麼東西，讓我覺得整個申請過程非常透明化。

但是前提是，要主動聯絡才有這樣的幫助。


(4) 代辦、遊學中心？

期間因為我有試圖詢問過遊學中心的免費諮詢，雖然是很簡單的問題，他也有陸續

打電話來提供我其他付費諮詢的項目，其中有一項就是"幫你整理學校需要的資料"，

如果我記得沒錯的話，一間學校好像是$1000的樣子，我立刻決定自己賺這幾千塊。


其他心得：

一路上其實有非常非常多人的幫忙，也在留學板看了很多資訊經驗，得到非常大的幫助，

而且其實只要願意發問，態度不要太差，大家其實都很願意幫助別人的!!

期間也問了許多學長姐的經驗，但是其實因為系上出國念書的學長姐真的不多，所以很多

都是在因緣際會之下問到了同學認識的學長姊、或者參加講座的時候跟隔壁同學討論，

雖然都只有短暫的交談，但是其實一段對話當中能夠有新的想法出現，就是很好的收穫了

！所以真的很謝謝在這邊發文、推文的各位前輩:)也希望大家的留學之路都能平安順心!!

最後如果有MLA的同路人們，可以一起討論喔~~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 1.164.169.232
推 gmtest:恭喜！                                                   05/05 00:25
推 HSPHHPM2HP:非常恭喜！好棒！                                     05/05 20:49