
⊙Admission：University of Florida 五年全獎、Michigan State University 五年全
獎、Florida State University 五年全獎
⊙Pending：Washington University in St. Louis (03/01 interviewed)
⊙Reject：UVA、CMU、NYU、UCLA、UCSB、Emory、UPenn、OSU、Brown、TAMU
⊙Decision：University of Florida
⊙Education： NTU, MS in Chemistry NCHU, BS in Chemistry
⊙TOEFL: 96 (R:25, L:27, S:23, W:21)
GRE: 312 (V:151 Q:161 )
SGRE: 考試失常(遠低於平常練習分數)，請容我跳過 XDDD

Recommendation letters：研究所老闆x1，大學老師 x2
Research：研究所論文 & 貼海報

由於本人我有委託代辦，不喜代辦者，以下心得請慎入

我是研究所畢業之後才決定出國繼續念書，因此起跑點慢別人很多
不像身邊很多同學在求學時就已經開始補習、跟老師打好關係、尋找期刊論文的露出機會
，所幸平常表現還可以，GPA以及跟老師們的關係還有HOLD住，尤其是大學的老師，我能有
我跟我媽從小就感情很好、無話不談 但是當我告知她決定出國時，她非常不悅，覺得我
翅膀硬了，要離開她了
從那個時候起，我們的關係就如同弦上箭般地緊繃，和我媽關係的驟變帶來的壓力比起準
備考試和申請學校有過之而無不及 (即便現在放榜，壓力還在，甚至越逼近我真的要出國
，我們關係更緊張) 在種種的壓力與考量下，我決定搬到熟悉且喜歡的台中，並且委託代
辦

由於很喜歡在NCHU圖書館讀書的感覺，我在台中補習、準備考試，同時也能避免跟我媽起
衝突 (在台中決定也對我的申請帶來很大的影響)

我找的代辦，滿認真負責的，(之前PO文被說是廣告文而刪文，這邊我就不說了是哪家了)
博士班申請的關鍵就是教授聯繫，我的代辦幫我省下許多摸索的時間 有效地從如同大海
撈針的選校中縮小範圍，精準抓出哪些教授對我有興趣 過濾掉不可能的教授與學校 接下
來的文件準備部分( SOP、PS、推薦信等等) 老實說，從小到大我沒有過如此仔細檢視自
己人生的機會 由於要寫出真實並能打動國外教授的申請
博士班申請的關鍵就是教授聯繫
我的代辦幫我省下許多摸索的時間，有效地從如同大海撈針的選校中縮小範圍，精準抓出
哪些教授對我有興趣，過濾掉不可能的教授與學校
接下來的文件準備部分( SOP、PS、推薦信等等)
似理所當然的升學過程都在申請資料的撰寫中變成一塊塊拼圖，拼出為什麼現在選擇出國
的這幅畫
另外，我的三位推薦人都希望我能先幫他們擬一份推薦信
其實一次寫三封推薦信是件令人傷腦筋的事 三封不管怎麼寫看起來都向出自同一個人……
..弄得我頭超痛的，我和代辦常常反覆討論這些文件，有了她的幫助，我的資料內容非常
具有個人風格，尤其三封推薦信也看起來真的是不同人寫的推薦信，個人真心奉勸，平常
就要找幾個老師打好關係，不然申請好幾間，真的是「有關係，沒關係；沒關係，有關係
！」

現在我要來說一個很奇妙的緣份
我在NCHU讀書，我的推薦人之一，Y老師
由於他博士班的指導教授要來台灣，就找我一起去接待 (N教授現在任職於Harvard，
是Harvard的大牌教授)，剛見面時，就感覺他是個嚴謹的人，這當然嚇不倒我，本人秉持
熱誠的待客之道(其實是臉皮夠厚XDD)，一直跟他聊天 (他沒有很常搭理我)，而且他身邊
隨時圍繞著人群要跟他請益，即便如此，我還是不斷地找機會與他接近，終於，在一整天
的熱臉貼冷屁股之後 (開玩笑的…..)，晚上送他至下榻的飯店時，他竟然握著我的手說
：你
要申請博士班，如果有需要我幫忙的地方，我很樂意

聽到他的話，我差點尖叫跟飆淚 遇到這天上掉下來的禮物，我很驚喜卻也很失落，因為
我沒有三高的申請背景，而Y老師不斷地在N教授面前說我很優秀，是他的得意門生，對此
，我感到相當不好意思，非常擔心丟Y老師的臉  (我沒有跟Y老師提過我的考試成績)，
因此我一直提不起勇氣寫信給N教授，但是我的代辦非常鼓勵我，他說，美國不是一個完
全看成績決定學生的地方，成績只是門檻，難得有貴人相助，應該要好好把握，於是，我
的代辦跟另一位擅於與教授互動的顧問，我們三人一起完成寫給N教授的信，信裡面有我
研究領域的部分以及告訴N教授我申請哪幾間學校
代辦要我從申請的學校裡挑十所就好，畢竟申請這麼多間只是我們的文化，外國人通常不
會申請這麼多間，代辦看完我的名單後說N教授可能只能幫三到四間的申請，果然N教授回
信說幫了我其中三間，當下我滿傻眼的～這我也不知道該怎麼說，只能說：傑克！這真是
太神奇了！

在申請完到放榜中間過了好幾個煎熬不知所措的日子，很幸運的在聖誕夜就收到FSU的接
受信，接著幾間拒絕信之後就是MSU的面談通知，代辦幫我做了一次演練，也告訴我博士
班的面談著重研究的部分，時間也不會像商學院那麼久，但因為是第一次與學校的面談，
我希望做好萬全準備，甚至找了在美國的表姐們把所有可能我們想得到的問題都演練一次
但最後，學校真的只有短短的跟我討論研究領域的部分，結束的當下有點失落，覺得怎麼
這麼快就結束，畢竟我準備了超多問題

在錄取的三間學校裡，我猶豫的是MSU & UF，這兩間都有我喜歡的教授，我媽希望我去MS
U當Y老師的學妹，可是因為我喜歡溫暖的天氣與陽光，最後我選擇了UF

在等待放榜的日子裡，每天早上看到未讀信件手都會抖，這次到底是接受還是拒絕呢？但
也因為這樣，我很珍惜這得來不易的一切

在整個申請過程中，代辦給予非常多的正面能量與鼓勵，我很感謝有她的陪伴 (她甚至要
幫忙跟我媽對應 XDD 表面上我媽不跟我講話但會跑去問她)，最感謝的是我的推薦人，尤
其NCHU的兩位老師把我寫的非常優秀，給我滿滿的支持，還有阿姨跟在美國的表姐們，大
表姐在Florida，阿姨也會提前飛Florida幫我打點在那邊需要的一切，還要謝謝在補習班
互相鼓勵、打氣、練習的戰友們

我不是一個考運好的人，但卻常常遇到貴人，這次的經驗也讓我體會到，申請學校是一環
扣一環，也不是單一因素就可以決定，這一路上有許多人的幫助，讓我可以走到這裡，完
成我的夢想，也祝福各位 一切順利 能夠能到理想的OFFER

