
*申請結果
Admission
2/1 University of Connecticut with full funding

Rejected
MaxPlanck Institute(G)

Pending
Peking University(C)
Purdue University(A)
Yale Univeristy (A)
University of Massachusetts-Amherst(A)
Johannes Gutenberg- Universitat Mainz(G)
University of Massachusetts-Lowell(A)
Rutgers, The State University of New Jersey--New Brunswick(A)

Decision
University of Connecticut
-
* 英文成績
2016.10.21 托福iBT一戰裸考 R19 L10 S14 W21 (Total: 64)
2017.05.06 托福iBT二戰 R18 L20 S17 W18 (Total: 73)
2017.08.06 GRE 一戰 V148 Q160 AWA 3.5
2017.09.30 托福iBT三戰 R21 L23 S15 W20 (Total:79)
2017.11.12 托福iBT四戰 R21 L20 S18 W25 (Total:84)
2017.12.03 GRE 二戰 V144 Q164 AWA 3.0
-
*在學成績(GPA)
National Cheng Kung University GPA: 3.73/4.0
National Taiwan University GPA: 3.96/4.3
第二屆繁星計畫推上成大(學測成績班上倒數第二), 大一開學前半年自修微積分與普通物
理(怕程度太差跟不上班上同學), 推甄前成績大概維持班上前五, 研究所的時候推甄免面
試錄取臺大
-
*學術經驗(兩篇paper)
1. Effects of Amorphous Poly(3-hexylthiophene) on Active-Layer Structure and
Solar Cells Performance (the first author; IF 3.8)
2. Fluorinated thienyl-quinoxaline-based D-π-A-type copolymer toward
efficient polymer solar cells: synthesis, characterization, and photovoltaic
properties (the third author; IF 5.37)
-
*得獎紀錄
1. 國立成功大學與國立中山大學合辦微積分競試甲等獎
2. 2014年高分子年會海報光電高分子組優勝
-
*工作經驗
1. 臺東縣政府觀光替代役(處長室秘書與旅遊摺頁翻譯) (2015.06.01-2016.04.19)
2. 長春石油化學有線公司苗栗廠 (2016.05.16-2017.06.07)
3. 國立臺灣大學化學系助教 (2017.08.01-2018.07.31)
-
*申請過程
1.2012-2014(碩一至碩二)
進研究所前就有出國進修的打算, 當時立下了兩個目標: 一是發表文章, 二是參加研討會
貼poster, 只是碩一的時候遇到很多挫折, 常常因為研究內容被老師罵, 當時參與前瞻領
航計畫也被計畫內的博士後學長在開會時公開說我們實驗室提供的數據不能使用, 極度挫
折下, 動了休學的念頭, 直到從臺南旅行回來之後, 在學長與老師的指導下, 研究開始進
入狀況, 我還記得實驗室尾牙之前偶然幫計畫掃AFM後轉寄給計畫的博後, 從那次開始,
研究手法才漸漸獲得信任, 同時也幸運的賺到一篇paper

在過年回家前(碩一上)在誠品信義店買了一本新托福聽說讀寫<<高分入門關鍵>>, 這本書
寫得非常好, 總共有900多頁, 當時因為忙於實驗與自己懶惰, 只有寫閱讀部分就放著不
動,於是在缺少英文成績情況下, 申請中國的交換學生
很快的口試就要到了, 我記得老師在口委面前說:我這位學生很認真, 雖然研究不是非常
創新, 但至少辛苦是值得的, 把所有研究相關的資料與paper在9/3交給老師之後, 開始準
備去西安交通大學的東西

2. 2014-2016(中國交換到替代役與長春工作前)
去中國交換有很大的原因想要出國體驗看看, 但因為懶惰始終沒有去考托福, 另外, 我媽
非常不太贊同我出國進修, 於是利用交換這段時間好好思考自己的未來, 心中還是想出國
念書, 但因為需要一筆補習費且我已經研究所畢業了, 不應該再跟家裡拿錢, 於是這段時
間, 利用剩餘不多的積蓄買了一些教科書練習, 閱讀練習的還算穩定, 但托福的聽. 說與
寫非常需要聽力, 當時我記得聽力要至少聽個兩到三次才知道文章在說什麼, 所以托福自
修的過程就是先重閱讀開始-> 聽力->整合寫作, 在中國這段時間英文練習的就大概只有
這些部分, 因家裡不是很支持, 所以一直都很沒有動力去念, 才會拖到2016年考第一次托
福

交換這段時間, 早上去實驗室學習簡單的合成, 晚上則是去學校主樓念英文(托福閱讀與
聽力)到晚上九點左右, 接著回宿舍放下包包就到操場跑步去了, 常常想著, 如果今天去
北京的話, 我就不可能爬華山, 去青海騎腳踏車, 爬太白山等等, 有時候不要看排名, 或
許更能有所收穫也不一定

回到臺灣之後回學校找指導教授討論paper的事情, 前前後後至少討論了四次, 有一次的
討論還記得是在除夕前一天, 時間過得很快, 沒多久就到成功嶺服役, 等到分配到臺東縣
政府後才真正定下心來準備英文, 同樣的還是不想跟家裡拿錢補習所以靠自己自修, 當時
聽力還是很吃力, 練習的狀況一直不好, 分數起起伏伏, 高的時候曾有23分的紀錄, 但低
的時候卻低到只有3分的谷底分數, 大概在11月左右才開始練習獨立寫作, 但現在看以前
的文章, 真的覺得寫得很差勁

回憶起在臺東縣政府, 一開始在辦公室閱讀英文被誤認為英文能力不錯(其實英文很爛),
所以常常被要求幫忙翻譯, 雖然當下的心情充滿無限的幹意, 但現在回想起來, 或許我的
寫作底質就是因為這樣被訓練起來(有次去台東的長濱, 看到自己翻譯的文章出現在借問
站, 心中還滿有成就感)

這段時間我查了資料, 考試(GRE與托福)外加申請費可能就必須花上十萬左右, 但看看自
己的存款, 於是開始有了先工作的念頭

服役期間, 還有詢問老師paper的進度, 對於編輯問的問題也嘗試回覆解釋, 當我看到我
的解釋有大部分被老師採納心中還滿開心的, 覺得自己有成長, 另外, 投稿的過程非常不
順利, 最後第三家期刊才接受, 在2016年初發表
比起考試, 我對面試非常有信心, 第一場面試是2015/12/26台塑面試, 第一次面試最讓我
驚訝是主管中午時打電話給我說他想要錄取我, 只是最大變數是離退伍還有半年的時間(
最後當然是沒上), 緊接著是統一與長春面試其實我的內心是想去統一, 因為職位在臺南
總公司, 升遷機會相當多, 但考量到日後可能會有出國的打算, 綜合考量後選擇到長春上
班

3. 長春石化(2016.05.16-2017.06.07)
工作前, 與死黨吃飯時, 其中一位好朋友很篤定的跟我說他想出國念書, 打算近期就要準
備

到職前問了學長與在ptt上爬文, 發現評價兩極, 這個時候我其實有想過出國對我的未來
是否有幫助? 似乎工作也沒有不好,實習這三個月, 非常投入在工作上(常在宿舍整理筆記
), 有空時還是會繼續唸英文, 這段時間所學習到的東西, 在現場跟著技術員學習, 到研
發或品保動手做實驗, 讓我非常充實, 進了工務室開始接觸到其他業務, 隨著時間的增加
, 出國念書的慾望越來越強烈, 或許是對自己的要求過高, 總希望可以改變些甚麼, 但往
往卻顯得非常無力, 畢竟改變需要有人支持, 於是九月底在中國同學的鼓勵下申請南洋理
工大學, 很幸運的收到面試的邀請, 兩個禮拜的時間將機票與旅社訂好, 花一個晚上把所
有資料填寫完成, 同時也寫了一份非常不正式的個人陳述, 此外還要準備subject GRE,
10/13請了一天假飛去了上海準備考試與面試

或許對結果太過樂觀, 知道沒被錄取整整失望一個月, 甚至還跑去廟裡抽籤問說我是否有
機會可以出國念書, 被解籤的人訓了一句: 想出國要靠自己努力啊, 這種事該問你自己努
力過沒, 自己都沒努力了, 神明怎麼可能會幫你, 這句話真的點醒了我, 他說的沒錯, 我
之所以去面試南洋理工正因為不需要任何的英文成績, 從一開始我就沒有定下心來準備考
試, 我只是逃避考試, 與朋友聊完之後才開始認真的準備英文考試
由於要申請2018秋季班時間非常趕, 眼看工作量越來越大, 常常半夜失眠, 睡前擔心品質
不合格, 於是開始產生離職的念頭, 七八點下班以後, 常常看書看到想睡覺, 效果很差,
甚至明明已經將進度念完之後上床睡覺, 入睡不到一小時, 便會常常驚醒說: 睡太久了,
今天進度又要delay了等等

我有一位非常喜歡旅行的好朋友, 有次他從國外旅行回來之後, 突然跟我說他想出國念書
, 與她聊完之後慢慢有離職的念頭, 先應徵工研院的材料所, 同時也找了中研院看是否有
研究助理的缺, 另外, 透過在臺大化學系當助教得知暑假會招募新的助教, 後來面試的結
果工研院沒有錄取(因為我只做短期), 3/30與中研院的老師面談過後就大概知道會上, 只
是這位老師在網路上的評價極差, 因此對於辭職遲遲不敢太快下決定

直到4/9與主管到高雄大連廠, 在聊談的過程中, 我不能理解為什麼動不動就是我們部門
必須接受檢討, 品質需要改善變得更好這點沒錯, 但總不能別人的問題最後推到自己部門
的頭上, 身為部門的大主管, 一點都沒有保護部下的感覺, 真的很糟糕, 讓人覺得你到底
有甚麼能力可以升到副廠長, 這份工作我很開心能夠學到非常多的東西,  但是各種無言
的事, 每次結果都一樣的會議等等, 即使是薪水高沒有錯, 但身心非常不健康, 負能量異
常的多, 或許這個社會就是這樣, 只是我還年輕, 不想這麼早就被這種文化給同化, 如果
真的有出國機會為什麼不放手一搏去試試呢? 大不了沒有做到, 工作還可以再找, 於是出
差回來的當晚, 我就寄信給中研院的老師, 決定在4/28申請離職

提離職沒多久就要考第二次托福, 我的死黨傳訊息跟我說要去美國念書了, 我內心是很替
朋友高興, 另一方面卻是很失望, 明明很早就決定要出國念書, 但一直下不了決心, 值完
班的周日騎機車到外面散心, 調適差不多就開始準備托福, 最後進步9分, 尤其聽力進步
整整10分(這10 分是每天聽寫一篇Scientific American進步而來), 雖然不高, 但至少知
道有努力就會有進步, 還是要相信自己可以辦得到, 考完托福之後, 5/10下午請假到台北
找補習班和房子, 辦完以後回了苗栗, 那天晚上, 我翻著過去一年的資料, 從完全不懂到
開始漸漸進入狀況, 這段時間, 或許我給自己過多的壓力, 但也因此學習到學術以外的務
實經驗, 像是工安, 現場製程工程改善, 我也很幸運的碰到好同事, 也謝謝他們願意給我
機會學習讓我成長

6/7 正式離開長春, 為這一年一個月的工程師劃下句點

4. 中研院與臺大助教(2017.06.08-2017.06.21; 2017.08.01-present)
六月是補習月, 每天做完實驗趕緊搭捷運到大安站上GRE的課程, 由於已得知中研院老師
的風評, 於是我已經開始準備要去臺大應徵助教, 七月份這一個月空窗期就好好專心準備
GRE, 至於去中研院到底發生了甚麼事就不再多述, 幸運的是6/26那天拿到了臺大化學系
助教的offer

七月份開始準備GRE, 每天分三個時段, 早上練作文, 下午練單字, 晚上練閱讀與邏輯,
一天至少念了8個小時, 月中拿了一篇寫得非常爛的文章給我同學看, 對我來說這是一個
非常大的轉捩點, 這篇文章得到的評價是"毫無邏輯, 前後段的意思互相打臉", 之後, 我
的文章就是從這裡大幅的進步,  每天念英文其實每到晚上會看到想吐, 複雜的閱讀架構
, 記不起來的單字, 對我不愛考試的人, 充斥各種負能量, 最後成績出來是數學考差了

八月開始到臺大上班, 趁還沒開學前先將預計的申請學校列出, 同時準備申請德國普朗克
研究所, 前後大概花了兩個禮拜時間, 此外我也寄信問預計申請學校的教授願不願意收我
當學生, 最後與一位教授聊完之後, 表明有意願收我, 但前提是英文要過門檻, 接下來就
開始補習托福的課程

八月中得知要接行政助教, 一個人必須在開學前預作完14個實驗, 還必須安排碩士班小助
預作的時間, 八月底的生活就是實驗從早做到晚, 晚上補習之後回到南港的房間已經
23:00, 一直要到九月初各種行政事項忙完之後, 才開始有時間念書, 每天早上七點起床
, 練習完聽力後才去學校(TPO 分類練習/CNN10/ TED/ 美劇), 趁上課第一周前把所有的
數據大致上處理過一遍, 才將工作放一邊, 準備9/30的托福考試(下圖是聽力的練習本),
由於9/20晚上收到普朗克研究所的拒絕信, 當下決定把臉書關了, 專心準備考試

十月之後工作進入狀況, 於是有較多時間準備最後一次的考試, 接下來就要花一個多月的
時間準備申請, 此外, 我也將暑假列的申請學校做了修改, 這次的托福我把心力放在口說
與寫作上,  口說使用Notefull的模板大量練習機經題目, 寫作則是找很多範文畫線建立
架構, 練習想點子讓文章更有邏輯性, 最後成績出來口說與寫作都有進步, 尤其作文拿到
了兩個Good, 只是聽力拿到比較偏冷門的題目, 最後是聽力考差了

5. 申請過程
準備美國的同時, 11月的時候在DAAD(德國獎學金網站)看到古騰堡大學的材料系有許多想
跟的教授, 寄信詢問學校的秘書, 後來也收到申請學校的邀請, 接下來開始陸陸續續開始
開啟申請學校的帳號, 我的戰友有推薦我修改文件的網站, 但我很幸運的是有老師願意幫
我修改, 於是我就沒有花錢請人修改我的C.V.與SOP(申請南洋理工大學時寫過), 德國比
較麻煩需要寫五頁的研究計畫, 不過寫完之後還滿有成就感, 之後申請美國的學校大部分
都有附上; 另外, 普渡也需要diversisty essay, 好險題目不是非常難寫, 把在長春的工
作經驗寫成一篇約300字的文章就算大致上準備好所有的申請資料, 以下是申請的時程表

2017/12/08 Peking University submitted online
2017/12/10 Purdue University submitted
2017/12/11 University of Massachusetts-Amherst submitted
2017/12/12 Johannes Gutenberg- Universitat Mainz submitted via e-mail and
project proposal completed
2017/12/21 Sending documents of application to Peking University
2017/12/22 Sending official transcripts to University of Massachusetts
Amherst and  University of Connecticut
2017/12/26 University of Connecticut submitted online
2017/12/30 The University of Akron submitted online
2017/12/31 University of Massachusetts-Lowell submitted online
2018/01/05 Sending official transcripts to Akron and University of
Massachusetts Lowell
2018/01/10 Rutgers, The State University of New Jersey--New Brunswick
submitted online
2018/01/16 Sending official transcripts to Rutgers

6. 後記
因為對申請結果非常沒有把握, 同時我也開始開啟履歷尋找工作, 甚至也請仲謙幫我引薦
至台積電, 2/2預計要回屏東老家一趟, 凌晨五點被震動(鬧鐘)吵醒, 自從12底多數學校
投完之後, 每天就會看gradscafe與打開outlook信箱, 這天也不意外, 一開的時候看到
UCONN寄信說申請結果已開啟, 其實我本來預計上的機率不大, 沒想到打開之後, 看到信
的第一個字就知道我被錄取了, 收到錄取信的時候非常不真實, 畢竟UCONN的老師跟我說
我英文成績不高, 會接到電話來確定你的英文能力是否可以, 一月份幾乎都在準備面試的
資料, 但開心沒多久之後, 開始想之後的問題, 博士資格考與是否能夠勝任各種實驗上的
難題等等, 的確, 挑戰是錄取之後才開始

最後, 我知道很多人常跟我說排名在臺大之後的學校就不用去或者為什麼你不申請好一點
的學校? 其實我知道自己的實力, 而我的條件尤其英文本身不是非常頂尖, 所以與其選一
間很有名氣的學校, 不如選一間適合自己的對我來說比較重要, 人生路長, 一切都很難說
, 名次與排名, 早在去西安交通大學的時候就已經被我放在一邊, 不管在哪個位置都要努
力, 努力才會有希望, 夢想才會被實踐, 共勉





