
(接上文)

Application Material:
IMD要求的CV要在兩頁以內，Essay部分比較偏個人，我不太能評論太多，
但是跟往年比題數及字數都降低很多，好處是要打的字變少了，
但其實這樣更困難更顯得字字珍貴。在CV已經講到的部分之外，
利用這幾個問題及字數，把另外一個面向的你表現出來變得更加重要。

推薦信部分要兩封，我是選直屬上司及客戶。
這可以從兩個面向再給Adcom更多了解你的機會，
從直屬上司可以得到你工作表現的客觀評價;
從客戶則可以提供作為公司體制外的合作夥伴對你的印象及評價。



Interview:
我是在6/1 R3 Deadline後過兩週收到Assessment Day in Lausanne的面試邀請，
面試時間在7/3，當收到通知後第一時間就是照往例詢問同梯面試人員的聯絡方式，
結果得知已經有一位印度先生幫忙在聯繫大家。
後來加入WhatsApp群組後確認我這梯的人員如下:
在肯亞工作的日本人(m)x1、在瑞士工作的義大利人(m)x1、瑞士人(m)x1、
巴西人(m)x1、巴西(f)x1、印度人(m)x1、印度裔荷蘭人(m)x1、俄羅斯人(f)x1，
加我總共9人。

這邊強烈建議要提早兩天到，一天調時差、一天與這些同梯夥伴們聚會破冰聊天，
對面試當天的幫助非常多。
我們聚會時喝酒看世足(7/2巴西人很high)，很快的大家就當朋友了，
面試當天名字都叫得出來真的很親切。

面試當天7:45大家就準時到登記處集合，
寒暄了一會兒之後Recruitment Officer就帶著我們開始校園導覽，
因為校園不大所以很快就逛完了，然後就帶我們到要待上一整天的會議室去，
桌上已經放好你的名牌等著，呼應未來上課的桌上都有你的名牌，
讓人感覺到IMD對學生的重視從面試就開始。
(第一印象還有校園內到處永遠無限暢飲的各式咖啡機…)

我的部分是先開始準備Impromptu Presentation，
他們會給你30分鐘與4張A4白紙，還有一個三頁的mini case講述德國鋼鐵業的案子，
要在這30分鐘內把你的想法和答案架構化，然後用筆畫在A4紙上。
後續要在4分鐘內以這四張紙向全部的人還有adcom進行簡報(模擬向董事會匯報的情況)，
時間上非常嚴格不能超過，滿4分鐘後adcom直接會給一句話:
"Please conclude your presentation in one sentence."
(這邊感覺是考你的邏輯及表達能力，很多人的背景都不一樣，
所以這部分要用你熟悉的角度去分析，像我是製造業出身的，
我就用製造業的角度及成本分析去做簡報)

結束之後面試官會再針對這個case給一個問題，要我們討論後推舉一位上去簡報，
後來討論完我跟另外一個荷蘭印度人被推舉上去簡報，倒也平安落幕。

一對一面試部分，基本上我準備的標準題目完全沒用上，
面試官基本上是在你的CV還有Essay中挑細節隨機問問題，
所以一開始的時候稍微有點手忙腳亂，有些問題從來沒想過的，
例如: 你在職涯中有沒有做過不受歡迎的決定? 你是怎樣彌補的?

總之我的感覺是除了考你的臨場反應外，
針對亞洲學生他們想要測試你的英文溝通表達能力(畢竟錄取沒有要求托福雅思)

接下來是Role Play，個人認為是最有挑戰性的，情況是:
有個資深業務掌管公司大部分業績，
但你要求他傳承及教育他的經驗及network的時候，對方拒絕。
而我是扮演他上司要去溝通，在那之前我們要填兩個問題:
1.你要寫個三行的短信給你的人資描述狀況及你認知的可能原因是什麼
2.你要怎麼解決這問題
準備20分鐘後，會帶到小房間，有兩個面試官進來，一個觀察一個扮演資深業務，
扮演資深業務的基本上你之前怎麼猜想的原因及解決方案都行不通，
他會刁到你覺得很難搞，但基本上就是維持耐心及邏輯去溝通。
(時間限定3分鐘，時間一到那個資深業務就會說我沒時間了，先走了，掰~)

中午體會到了IMD無敵的五星Buffet，還有Mvenpick的冰淇淋…
但因為很多人都建議面試不要吃太多(下午會度估)，所以大家都是吃一點點而已。
而IMD學生今年7月是休假日，所以原本會有的一對一校友午餐也變成了一對多。
(僅有少數兩三位還留在校園)

下午就開始Case Study部分，我們的case是17頁，在面試前一週發給大家預先準備，
我們進行方式就是由教授帶領進行不斷的討論(就像是未來在上課一樣)，
Brainstorming一些business model等等，基本上全程都有人在盯哨觀察，
所以要注意的點可能就是不要太獨佔發言，也不要太安靜，穩定的輸出有價值的意見，
討論時也適當的尊重其他人的意見，做一個所謂team player。

整天下來，雖然Impromptu及Role Play都是考古題，
但其實大多數都不用準備也沒辦法準備(細節總是在變，變得你無法準備)，
反而是心態該調整並以自然心面對，拿出真誠的自己才是重點，
這些面試官都可以很容易感覺出你有沒有戴面具。
在Impromptu presentation的時候就真的把面試官當作工作上的長官在彙報、
在Role Play的時候就當作面對自己的屬下如果番癲了該怎麼處理、
Case Study就把同梯的當作未來的同學去討論研究。
(Role Play跟Case Study都有觀察面試官，想要最自然的表現就把這些面試官當空氣)

亮點: IMD的活力在面試的尾聲也讓我感受到，當天剛好是世足賽瑞士對瑞典，
傍晚的時候IMD安排了國際會議廳投影及無限暢飲飲料吧給教職員及學生免費暢飲看球，
我們面試人員也被邀請參加，看雙方的加油聲勢，真的很有活力XD



Acceptance and conclusion
在面試完一週後有錄取的人大致就開始陸續接到電話通知跟郵件offer，
在這邊也鼓勵academic background差的同學，在步入職涯後還是可以陸續彌補過來，
逐步修正成你的Dream School想錄取的資格，然後找到你的賣點去行銷自己。

共勉之!
其實之前很多學長姐還有同學都有分享，真的受益良多，
故也把自己的經驗貼出來，希望可以幫到人。
對IMD申請有任何問題也歡迎站內信，謝謝大家。

