
All Chemistry Ph.D. program

Admission: University of Nebraska-Lincoln with stipend (25k/year)

Rejection: Colorado state University
VIrginia Polytech University


Decision:  University of Nebraska-Lincoln


1. Background:

BS: NCU Chemistry (2011-2015) GPA: 2.98/4.0


TOEFL: 86 (R24/L24/S17/W21) 2015.07

  GRE: 305 (V140/Q165/AWA3.0) 2015.12

名符其實的 > > 三低 < <

2. Letter of Recommendation:

1) 專題研究指導教授*1

我專題研究領域為孔洞材料的合成及其於生物體上的應用

最一開始, 出國讀PhD這檔事情我連想都沒想過, 但在2014年底發表了第一篇PAPER之後

開啟了對研究的熱忱, 加上實驗室老闆的鼓勵, 陸續有些成果, 也陸續地建立信心

幸運地, 在2015年初申請到了KAUST Undergraduate Poster Competition,

讓我有機會一窺國外同年紀的學生的能力

也剛好到當所大學拜訪了兩位在孔洞材料界的專家, 獲得了很多思考的啟發

但最大的轉變及清醒是在KAUST, 在那裏我遇到跟我同年紀的學生裡面不乏CalTech,

Oxford, UC-Berkeley, NSU. 和他們的言語溝通中, 我慢慢了解到自己的目標

回到台灣之後更加自動自發的思考做研究,

literature study的量就是從這個時候開始爆發, 也從這個時候開始想攻讀博士學位

在這之後也陸續地得到一些機會和這之後的PAPER發表

一路上真的很感謝老闆, 肯給機會放手讓我們學習和撰寫PAPER, 老師真的亦師亦友

BTW如果有人也是念中央化學, 對這部分有興趣可以私底下問我

2) 班導師*1

這位班導師真的真的很關心學生, 時常注意學生狀況, 很用心的一位班導師

尤其是最後推薦信大力的幫忙, 真的很感謝老師

3) NCU副校長*1

真的很感謝老師一路上的支持


3. Publication:

Chem. Eur. J.(2016)    Co-first author
RSC Adv.     (2014)    First author
Another in prepared

三篇國際會議的Poster,一次口頭國內論文發表

一次國外邀請Poster competition, WEP2015 in KAUST

一次Best poster award, ICNM2015 in Taipei

4.選校過程:

一開始對很多學校的排名真的完全沒概念, 打開US News開始研究

但由於GPA真的太悽慘, 所以就先選定托福門檻約90左右且化學排名是50-80的學校


SOP的部分, 每間學校至少都要選中三位感興趣的老師, 這樣SOP內容才有得寫~

我大都還是以某幾個領域比較厲害的老師下去尋找配合上面的條件找學校

(也由於存款不太夠....最後也沒有申請很多間


5.申請過程:

這段時間真的很多事物, 實驗室裡的事務和研究還有準備中的paper

外加專題生要申請學校東西都沒什麼做, 老闆把那個學生丟給我...lol..

當然還是一邊準備我的英文, 但由於英文底子不太好, 托導致後面的選校變得非常侷限

在投申請上, 建議盡量能在11月搞完

因為若還待在實驗室, 12月的科技部計畫加成真的會可怕....


A) University of Nebraska-Lincoln

1/5上傳部分文件且還沒送出申請, 但隔天就接到有老師私底下邀約面試

內容以我做了什麼研究我的貢獻是什麼為主, 及對於同領域其他老師做的東西的了解

大致上非常順利, 大概面試了一個多小時

隔天再與GRADUATE OFFICE 的兩位小姐面試, 大致上是要測試口語能力

問一些瑣事順便了解寫作的能力, 並詢問學生有無授課經驗

結束之後, 在1/15收到OFFER LETTER, 1/20收到OFFICIAL PAKAGE跟I20.

B) others

其他的就是沒有面試就直接收到reject了

6.GPA 血淚教訓:

其實GPA主要是因為大一該開始這麼自由, 大概整天都在跳舞, 一個禮拜七天練七天

早上就一直睡覺和翹課...導致後來大一上 23學分 GPA=1.8

大一下回神, 大二上學期GPA才回到3.0, 之後就很平穩在3.5-3.4徘迴

其實我想說的是真的要出國念書, 應該早點了解大一成績的重要性

GPA很重要 GPA很重要 GPA很重要

7.心得

其實這麼3低的表現 (GPA, TOEFL, GRE) 我原本很擔心第一年申請不到學校

再加上實驗室的事物以及自己本身負責任的態度, 常把自己搞得壓力很大

但給面臨跟我一樣狀況的你/妳, 真的會建議你直接把英文考好

甚麼負責任那些都不關你的事情, 只有這年, 自私點為了自己閉關唸英文

(好像不太有說服力 orz

但身邊許多的例子都是TOEFL太低(80), 申請了三,四年都還悲劇的例子

裡面不乏有發表JACS, ACS nano的第一作者....所以英文真的非常的重要

絕對是英文過了門檻你才拿的到第一張門票

另外還有一件事情我從頭到尾都忘記做了

那就是寫信給有興趣教授, 自己的機會自己掌握 (hank0209tw大大真心推薦)

總結:　英文先過門檻＋ＧＰＡ＞＞研究成果


一路上要感謝的人實在太多了

只能說沒有身邊親人朋友的支持與關心, 我不可能熬過上述這麼多個事務夾殺的時刻

還有讀書會的各個夥伴以及同期申請的學長戰友們

謝謝留學板各位板友的心得分享以及鼓勵, 不斷的有3低勵志文出現, 讓我支持到最後


套一句老話: 挑戰出去以後才正要開始

最後 >> 祝福大家admission多到拿不完


