
[Admission]

CMU MISM 16 month track with $6000 merit-base scholarship for the 1st semester
（2/26）

[Pending]

UC Irvine ICS, UMich MSI

[Rejection] (All MS program)

UW HCDE (2/14)
UC Berkeley MIMS (1/29 interview, 2/20 rejection)
CMU IXD (3/7),
MIT Media Lab (3/11),
Getech HCI (3/16),
UIUC CS (3/16),
Stanford CS (3/26)
[Decision]

CMU MISM

[Education]

NTU EE BS (minor in civil engineering) 2007-2011, GPA: 3.69/4.0

[Test Score]

GRE (06/2012) V: 147 Q: 168 AWA: 3.0
TOEFL (09/2012) R/L/W/S: 30/27/25/23, total: 105
IELTS (12/2012) R/L/W/S: 6.5/7.5/6/6.5, overall: 7

[Award]

國科會大專生研究計劃（但掛的名字是我partner的）
書卷x1(top 5%是在CE的成績，但下一個學期就轉到EE，所以系上沒發給我)
總之，通通都是有實無名就對了，但為了充數還是有寫….（冷汗）

[Publication]

journal paper x1
(both in wireless network, 3rd author)

[Recommendation Letter]

1 from NTU EE專題教授
1 from NTU EE修課教授
1 from 公司主管（NTU EE校友）

[Working Experience]

軟體工程師 (2011/9 - present)


[各校申請過程]
在這一年多的工作經驗中，常會討論到網頁頁面的呈現或整個使用流程，
才開始發現user experience的重要性，並進一步知道HCI這個領域。
又因為自己本身對health informatics和preventive medicine也很有興趣，所以在選校
時特別找有相關研究的學校，
希望可以利用HCI引起大家對健康資訊，和醫療方面的重視。
故以下想跟大家分享我選校的經過，以及搜集到的相關資訊。


MIT Media Lab裡面有兩三個Lab做的研究或產品（尤其是New Media Medicine group），
完全符合我的理想，
但是這些research group今年都沒有收學生。不過我還是選了其它次之，但也很有興趣的。
而且為了這家，我拖拖拖拖到最後，12/2去考雅思（12/15 deadline喔^.<）

Getech HCI 因為之前有看到某篇分享文提及，health information的相關研究很多甚至
也滿可能有funding，
加上他的課程配置很多元。鼓勵學生修跨學院的課，
例如我本身申請的是computing college的HCI，可能就可以多去聽psycology or digital
media之類的課，
我相信如果能有這樣背景，對於之後整合性的研究或工作會很有幫助，思考的面向也可以
比較多元。

Stanford CS是因為我有在coursera上聽一個stanford教授的HCI課，
並且hci網站上有說很鼓勵學生也去修design school的課或利用它資源我覺得很棒。
加上網站上也看到最近有發表preventive medicine跟HCI結合的研究成果。

因為我覺得我最明顯的弱點是在GRE上，但是這個program又不看GRE...
總之當時可能打擊太大，暫時看到這個program腦袋一片空白，想不到其他可以說的Q Q
不過我有寄信給ㄧ位剛從UMich過去的教授，是做跟psychology還是healthy behavior有
關的hci project也非常有趣，
他的回信則是說他沒有決定權之類的制式回應。

CMU IXD 這個program網站上的資訊我覺得沒有很多，但是因為google到的某篇分享文說
到，
在seminar or design studio的時候會從各方面來討論design像是哲學，心理等等，非常
吸引人。
而且從health care，education各方面人的需求來思考與設計，是不是很誘人嘛….
為了這個program我還有特地花時間準備profolio（只是內容都是程式設計或mobile app
，較無和design直接相關的），
結果又付諸流水 哈哈（乾笑）
另外sop也很客制化，自己都覺得 天阿 我都好想收我自己阿（挖 自我感覺良好的氣息越
來越濃厚了XDDD）
後來的MISM也是copy這份改掉某一段而已?

UCB MIMS 是我第一個想申請的學校，但也是事隔久遠，加上interview後被拒，有一種完
全是自己搞砸了的感覺，
所以一想到依然一片空白，忘了我當初愛他的理由XD
之後我就只好邊看邊掰，我想他應該也聽得很不對味吧Q Q）
下一個問題是關於application上的short essay，也因為太久以前就寫完了，回憶了一陣
子才作答。
總之因為沒有預料到這個program有phone interview，確實是我準備不足。
記得是禮拜四早上看到interview通知，約禮拜六早上八點interview，由於正在工作，資
料看得不全，準備得不夠充分。

UCI ICS是看到某個教授的研究深受吸引，
不過剛好她今年休假，特地在網站上說沒事不要打擾他，所以我就沒特別寄信。

最後終於是CMU MISM了。
當初會有興趣是因為他有一個area是health informatics，
另一個原因則是CMU IXD當初就太吸引我，愛屋及烏。沒想到這也是今年唯一收到的AD。
不過因為他要求申請者上傳一份video essay，我嫌太麻煩，所以是最晚submit的，
甚至最後還有點懶惰想乾脆不送出了。
然而轉念一想又覺得，既然都要申請了，當然要各方面都做到最好阿！
趕緊在最後一天錄了video essay送出。(完全是不良示範XD)
sop就是用特別客制化的CMU IXD那份再去修改，有幸收到錄取，我的熱忱終於有人感受
到了T^T
順帶一提，我在錄video essay時是剛下班洗完澡，穿著睡衣跟家用大外套便開始錄了，
背景的書桌還有點亂....
收到ad 之後，為了更瞭解該program以便做決定，於是多google了幾次，才發現放在yout
ube上的video essay
回去上班。
如果更早能計劃好的話，應該可以準備得更完善。把留學考試成績再提高。（GRE其實有
點難看）
甚至是從一開始就顧好GPA。（3.69說實在要top school真的不太夠）
只是若要能更早作決定，表示我需要更早接觸到HCI和相關領域。
因此有志於再繼續進修的人，如果能多方嘗試必能更早找到自己最想走的路，並且更有目
標跟動力。

SOP的部分其實我一直有猶豫是否要把自己想走的路寫的很侷限，因為寫死的話我就可以
針對這個點
更好地強調我的passion，但又擔心這樣萬一跟program mission不完全match，只跟某個
教授很合，好像賭太大了。
對於這點，我覺得很難拿捏，我後來檢討，會不會因為這樣reviewer無法從application
上看出我的熱忱之類的。
不過我每個program的sop都有客制化，至少會修掉一兩段。只有UC Berkeley MIMS和CMU
IXD完全從頭寫。噢 media lab也是。

從申請開始，一直到收到結果，深深覺得留學這種事情真的不是自己一個人就能成的。
回頭再看，要感謝的人實在是太多了。
感謝國內國外噗浪團。
感謝國內國外的電機團。
感謝所有朋友。
（還是都不要點名好了XD）

感謝我的家人T^T

真的得之於人者太多！！
再次感謝留學板上的所有分享文，和各種考試版上的祕技！！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 118.160.51.4
推 benedict0124:同申HCI推！btw it's "video" essay :)               03/30 17:21
※ 編輯: tinachiu2114    來自: 114.25.90.139        (03/30 20:42)
→ tinachiu2114:感謝樓上大大 發現四個video裡面竟然就有兩個拼XD     03/30 20:44
推 jane050177:這豈不是男人嘛！！！！！  歡迎來到cmu！！！！！！！  03/30 21:01
→ tinachiu2114:太酷了!!謝謝:)我正想說有些問題要來請教前輩您呢~    03/30 21:34
→ tinachiu2114:而且好久沒看到男人這個字眼了 哈哈                  03/30 21:42
推 henga:推噗浪團 恭喜發財我要去找妳玩~                            03/30 22:42
推 Organizer:cong                                                  03/30 23:07
推 chieher:唉呀呀...如果你是抱著想學HCI的心情來MISM大概會很失望    03/31 01:11
→ chieher:為什麼不是愛屋及烏申CMU HCI呢？ (搔頭)                  03/31 01:12
推 rolaiba:6000獎學金還滿強的 恭喜!                                03/31 03:24
推 sam9595:其實我也覺得照你的敘述 MISM跟你想要的應該有點落差...    03/31 05:46
感謝樓上chieher跟sam大提醒。
其實我自己也知道....所以發現結果都來得差不多
，大概沒機會HCI後 就已經調整完心態了XD
（是只有一個AD沒得選的人阿 哈哈）
我有在IXD, MHCI跟MISM考慮過，
而當初沒有選擇CMU MHCI是覺得他的program mission跟規劃，
和我從工作經驗學到的技能或觀念重複性比較高。
既然要投資，我會更想學對自己來說更陌生的東西(所以選擇的是IXD跟MISM)
雖然不是HCI但也同樣有興趣啦，謝大大們為我擔心：）
※ 編輯: tinachiu2114    來自: 114.25.91.80         (03/31 08:53)
推 airen:我也是申請HCI 握手握手 恭喜上榜!!!                        04/01 00:48
推 chieher:嗯嗯有想好就ok啦. 恭喜!                                 04/01 08:37
推 r44:恭喜!                                                       04/02 10:04
→ r44:請問您申請時MISM有要求托福每項都25以上嗎@@                  04/02 10:04
→ tinachiu2114:不好意思 我不是非常肯定 但印象中應該是有喔~        04/02 22:41