
長期潛水留學版，從中得到很多留學訊息，也被很多勵志的留學文感動過，期望這篇文章
也能提供些有用的參考訊息給正在準備申請的人。

Admission:

UBC- Mechanical Engineering MASc (Research Assistantship 21K CAD per annum)

Education Background:

B.Eng NCKU ME
GPA 3.5
Ranking 18%

English Proficiency:

TOEFL: 103(R28/L28/S22/W25)

Honor:

申請心得:

其實高中時期就開始想到不同國家就學，所以在成大有好好把握提供的很多出國的機會，
曾到中國、日本交流，也在大四時期兩學期各到不同學校交換學生，也就是這一兩年內接
觸到不同國家的學生、文化，讓我更篤定碩士一定要出國就讀，圓多年的夢想。
大五時，很幸運的有系上的教授同意我進實驗室當專題生，也因此開始接觸工具機加工模
擬這領域，經過這一學期發現這領域挺有趣的，加上在加拿大UBC有做該領域的幾位教授
，指導教授推薦我可以試試看。
本來對UBC的申請不期不待，因為寄了信給兩位教授，一位沒回，一位說今年只會收一位
學生，加上加拿大的研究所大多都是一定要有教授願意收，才拿得到學校的offer，跟一
些學校是拿到offer才去找教授比較不同，沒想到幸運地在我準備申請其他預備學校前就
收到UBC的入取。

會選擇加拿大除了指導教授推薦外，合理的學費和漂亮的國情也是吸引我的地方，以UBC
來說一年的學費大概是19萬台幣，除了德國外，相對其他學校算稍微和藹可親的學費。申
t experience 3. Projects 4. Interests 5. Honors 6. Computer Skills 最後附上推
薦我的指導教授資訊。

其中Projects的部分因為成大的課程有專題必修，加上很多的教授都會願意收專題生，所
以這部分對我來說有挺多內容可以寫的，其中包含機器人專題實作、熱傳課使用ANSYS對
熱導管的模擬專題加上我的兩個學士專題1. 開發窗式空氣清淨機 2. 建構虛擬工具機環
境並探討不同後處理的結果。

Interests部分，由於申請的UBC教授所開的研究生名額是給machining simulation領域的
，所以這部分我就針對該領域來寫，結合大五所做的專和如何產生對此的興趣，以及對未
來研究的期望這樣。

Statement of Intent：

這部分UBC有規定只能在一頁內來做說明，其中第一段簡述經歷，並如何從中萌發想出國
就讀的念頭，第二段說明自己在專業、研究興趣部分做了哪些研究和成果並想要在研究所
時更專精之，第三段說明為甚麼UBC是完成我專精興趣領域和留學意願最好的地方，收尾
部分就說明自己已經做好就讀研究所的準備並相信自己可以在UBC完成給自己的目標。

兵役:
心和毅力，要對許多事情耐心地做些功課和下功夫，大學這四年半得到最多的就是要好好
把握機會，不要輕易的放過任何覺得自己想要的機會。
很感謝家人從小就願意支持我想做的事情，也很感謝留學版裡各種的優質文鼓勵和提供資
訊給我，讓我能實現自己小小的夢想到UBC這美麗的校園來就讀，這一學期的準備時間內
也學了很多如何寄信詢問教授實驗室情況的技巧和如何去盧學校，如果有需要參考如何詢
問教授的信，隨時歡迎來信詢問。雖然無法跟板上神人相比，還是希望我的申請心得也可
以提供想到加拿大留學的人一些資訊，到加拿大讀機械的文真的超少...並期望各位能完
成屬於自己的留學夢。目前小弟還在新訓中，也是第一次發文，內文的修改或回信會比較
慢，請多多見諒。

