

Admission:

- TU Munich     慕尼黑工業大學電機資訊碩 (德語學程) 第二階段錄取

M.Sc. in Electrical Engineering and Information Technology
(Elektrotechnik und Informationstechnik)

Decision

- TU Munich     慕尼黑工業大學

背景：

NCTU Electronics Engineering 交大電子102級
University of Stuttgart EE   德國斯圖加特大學電機碩 2015冬季班
GPA:

NCTU EE overall : 3.03/4.3

Test scores

TestDaF 德福 18 (閱讀：5 聽力：5 寫作：4 口說：4)
98年大學指定考試(之後說明用意)：
國文：47.52 英語：73.33 物理：93.50 數甲：95.00 化學76.55數乙：82.20
Working Experience


-高中物理家教老師
-陸軍蘭陽指揮部機部一營三連甲車射擊士 (2014.09退伍)

Publication

None

Honor

None

Extracurricular Activity

交通大學蘭友會會長

--------------------------------------------------

因為資歷不是很顯赫，跟大家主要分享面試心得。

Q：誰需要面試？
A：TUM錄取分兩階段，第一段是書面，就是把申請平台資料填一填，跟相關資料寄過
去。如果第一階段成績結果為： 60> ，直接被刷掉74~60，進入面試100~75，跳過面試，直接錄取


小弟第一階段成績：61/100

面試心得：
我的面試是早上(1/19)11點，但是我九點半就到系館了，這麼早到其實是有優點的。
九點多的時候跟十點面試的個同學有聊了一下，問他哪裡來呀，唸什麼領域等等之類互相
關心一下。因為他面試完竟然還有跑回來找我跟我簡單分享一下教授大概怎麼問，問了哪
些內容之類的。如果我一開始完全沒跟他答話，他應該也就這樣面試完直接走人吧。

終於到11點輪到我了，首先是面試教授的助理出來把我接進去。教授很親切，其實壓力瞬
間小很多，然後就一定問的就是：來TUM的動機是什麼，Stuttgart微電子如何呀。其實面
試滿沒架構的，想到什麼就問什麼，我被問到我通識有一顆怎麼被當(交大人應該知道，
藝文護照)，後面補一句(只是覺得好奇不影響面試)，還有操性什麼之類的（英語翻成
physical education，教授以為是物理）。然後對我的主修外的課滿有興趣的，問我為什
麼 學日語、西語、法語、俄羅斯文化之類的課程，對於我專業課程大概就是問了有沒有
做學士論文之類的，其中我覺得讓我意外就是他問我複變函數在學什麼，當下想不出來有
什麼，只想到Cauchy Riemann，實數虛數座標，接著就換話題了。（他真的對我的成績單
很有興趣，用很多色筆表記，可能原因之一是他說我是他第一個遇到臺灣來的申請者。（
還是第一個遇到的學生，有點不忘了）還問我在UNI STUTTGART修過哪些課，就把我學哪
些講給他聽，但是也沒問內容。對了，面試全程是用德語進行，事前可以記Email問教授
用德語還是英語，基本上用德語最保險，我這教授回我Email說，當然可以用英語，但如
果用德語當然更好(加分的意思)。

上面我貼出我的指考成績，因為我面試的時候有交指考成績單想說會不會加分，面試時，
教授翻到這張，問到，這是什麼？我說這類似德國的Abitur，雖然差有點多不過他直接
說"挖，你數學還不錯 blabla"，我想這可能有為我第二階段成績加分。然後說我Chinese
怎麼那麼低，還問我我不會講中文嗎XD

最後是否決定錄取，要把第二階段跟第一階段成績相加除二，如果大於60，就是錄取了。
小弟第二階段成績：74。

結論：如果面試遇到這位教授Prof. Hanik就是把讀TUM EI動機想好，然後把自己成績單
看過一下，試著用德語去解釋每門課在幹嘛，這位教授似乎對臺灣那麼多通識課感到很有
趣。（畢竟臺灣學生真的不多，他們很陌生臺灣高等教育）

最後要感謝TUM前輩david78121，他給了我一堆點子，讓我在面試的前一晚信心大增
當然還要感謝一些中國人，他們也給了我一些建議，網路上也有他們的心得文，很受用。

希望各位共勉之，有空也可以來信聊聊天交個朋友


慕尼黑
我來了！
喔耶！

