
Program: PhD in Economics, Master’s in Economics and Statistics

Admission

˙      Duke University, MA in Economics

˙      Duke University, MS in Economic Modeling (MSEM: joint program by
Economics and Statistics)

˙      UBC, MA in Economics

˙      U of Wisconsin-Madison, MS in Economics (Downgraded from PhD)

˙      Tufts University, MS in Economics

Wait list

˙      U of Pennsylvania, PhD in Economics (Reject)

˙      U of Chicago, MS in Statistics

˙      Queen’s, MS in Economics

Rejection

˙      UMN, Northwestern, Chicago, MIT, Princeton, Stanford, Harvard, Columbia,
UC-Berkeley, Michigan, NYU (PhD in Economics)

˙      LSE (EME), Toronto (Doctoral Stream), Western (all Master’s program in
Economics)

˙      UW-Madison, UMN, NCSU (Master’s Program in Statistics)


Decision: Duke University, MA in Economics

Background

˙      BS in Finance / Minor in Statistics. National Chengchi University (NCCU)
˙      Mathematical Finance Program (數理財務學程)
˙      GPA: 3.96/4.00
˙      Overall Ranking: 8%
˙      Math courses taken: Calculus, Linear Algebra, Statistics, Mathematical
Statistics, Probability Theory, Advanced Calculus, Regression analysis,
Nonparametric statistics

Test Scores

TOEFL: 101(R28/ L25/ S19/ W29)
GRE: V 151/ Q 168/ AWA 3.0

Publication/Selected term paper

No Formal Publication
Selected term paper: Economics and Finance *5

Honors and awards

˙      Presidential Awards (書卷獎) *3
˙      TUSA Fellowship頂大計畫獎學金候選人
˙      Outstanding Graduate in Finance Department, NCCU

Recommandations

˙      財管系*2
˙      金融系*1
˙      統計系*1

Working experience

˙      Research Assistant, Finance Department, NCCU
˙      Second Lieutenant, Military Police, Taiwan R.O.C

Extracurricular Activities

˙      生涯規劃輔導團隊--職場準備營總召
˙      財管系系學會總幹
˙      財管系系桌隊長

Motivation

從小到大，深受父母親教育的影響，念PhD當教授對我來說一直是個夢想。在大學時，進入
了政大財管系就讀，商學院的教育，多半是培養學生未來就業的發展，課程設計並非十分學
術。記得大學時，和系上老師聊到自己希望往學術界發展時，老師們多半是抱持鼓勵的態度
，教授們表示本系大學部學生很少願意往學術界發展，將來財務相關的教授在台灣可能會十
分缺乏，並提醒自己可以多修點數學統計的課程，加強學術上的硬實力。

大學時，除了修課外，也讀了很多經濟和財務相關的書籍，總覺得對於總經、國際金融方面
有很高的興趣，然而我們系上的老師研究和開設課程多半著重於公司治理(Corporate
finance方面)，自己在這一塊領域的研究，興趣比較沒那麼深。和很多老師討論自己的研究
興趣後，系上老師總會跟我說財博和經博在許多領域中有許多相類似之處，建議我如果對總
體比較有興趣的話，可以多往金融市場、國際經濟(財務)的研究為方向，也因此申請上我就
往這個方向做為出發。

然而在申請博班時，財博的競爭程度較經博高得許多，如果沒有碩班學歷，以一個台灣大學
生而言，申請上的機會十分渺茫。相對而言經博部分，每年都會有優秀的大學生直接申請上
博班。也因此在申請博班的考量上，會以經博為主，同時申請經濟和統計碩士班，若未直接
申請上博班，在國外有個碩班學歷，在未來申請財博、經博可以有比較好的優勢。


GPA & Coursework

還沒申請研究所之前，一直以為如果要申請上經博、財博，只要修好經濟、財務相關的課程
就可以，結果後來才發現原來申請上最重要的不是這些經濟、財務課程，而是數學、統計相
關課程。

很幸運自己對於數學還蠻有興趣的，剛好政大有許多統計相關的課程，所以自己修了很多統
計相關的課程，除了微積分、統計學、數理統計、線性代數等基礎課外，還修了機率論、迴
歸分析、變異數分析、無母數等選修課程，成績上也維持還不錯。

然而申請經博，最重要的還是數學證明分析相關的課程，自己僅修習過高等微積分，大部分
的申請者都會有這門課證明他們的數學能力(看國外的網站他們都會推薦去選使用Rudin課本
的課程)。建議有機會的話，能有碩班的實分析絕對會是一大加分!(BTW 國外的real
analysis很多其實相當於我們的高微，measure theory則相當實分析，不過還是以各課程
syllabus去看比較準) 除此之外，如果能修微分方程、機率論、隨機過程，會使申請者的條
件更為完備。

經濟課程部份，除了經原、個經、總經、計量四大主課外，自己還有修習貨銀、賽局、國際
經濟(財務)的課程，沒有碩班進階的課程是比較可惜的地方，建議未來申請者，至少修習一
門(以上)碩班的個經或計量，會對申請上更有幫助。


TOEFL and GRE

英文考試方面說實在不是我的強項，尤其是我托福的口說和GRE的AWA分數都不好，在申請上
都算是一缺陷。口說部份由於自己很容易緊張結八，再加上原本當兵前想再考一次，卻碰上
颱風停考而想說作罷，也算是申請上的一個小插曲。

如果是要申請經博的話，一般來說托福100分是個門檻(芝加哥是各項26，總分104)，各項目
儘量平均，如果口說能拚上25以上，對於獎學金(TA)似乎也有幫助。GRE部份，Q要儘量拚滿
分，V的話有超過50% or 150大概就不會是致命傷，AWA部份，有些學校似乎會比較在意，
4.0是保險，3.5對於前面學校似乎是低標。

加強實力: Economist, NY Times, Financial Times, Wall Street Journal, Bloomberg
TV等國際媒體

考試要準備的書單其實TOEFL版和GRE版都有很詳細的介紹，在此不做贅述。建議平常想累積
實力的人，自己最推薦Economist，除了練英文閱讀外，還可以了解當前世界的經濟局勢，
真的是很棒很棒的雜誌!(其實自己覺得很慶幸考GRE時背了很多單字，考完後覺得看
Economist變得容易許多) 自己有另行訂閱，因此還有audio版，順便可以練習聽力!

NY Times是另外我非常推薦的報紙，內容包羅萬象(相對於經濟學人專注於財金政治文章較
多) 不管你對文化、體育、自然…這份報紙都有很詳盡的內容。網路上有中文版(免費)，可
以中英對照，對於想練英文閱讀也絕對有幫助!

除此之外，Financial Times、Wall Street Journal網路上也有中文版本，可以自行去看有
興趣的文章，英文版大部分都會收費，是比較可惜的地方。聽力部份，大學時常聽
Bloomberg (hichannel網路上原本有)，現在的話則是可以上他們官網聽。看這些國際權威
財金媒體的報導，除了練英文外，還可以了解經濟現況和培養經濟直覺，一舉數得!

CV

這部份大概就條理分明的列點，我大概列了以下幾點:
˙     Contact information (email, cell phone)
˙     Education (主修、輔系、學程、GPA)
˙     Research and working experience (RA和預官)
˙     Awards and honors (頂大獎學金、書卷獎)
˙     Selected essays and term projects (因為沒有論文發表，所以用5篇大學做過的
經濟、財務報告名稱及摘要)
˙     Extracurricular experience
˙     Skills (統計軟體SAS, STATA, R還有LaTeX)
˙     Reference (推薦人聯絡方式)

基本上條理清楚即可，內容排版可以參考以下學校的畢業生CV, 並且用LaTeX排版，我大概
用了三頁，其中兩頁幾乎都是報告摘要，剩餘內容大概一頁搞定。排版可參考BU、MIT、
Chicago格式:

˙BU (碩班，比較就業導向，一頁左右)
http://www.docstoc.com/docs/148817797/Master-s-Placement-Brochure-Fall-2012---Bo

以下為博班

˙MIT http://economics.mit.edu/files/9256

˙UChicago http://economics.uchicago.edu/graduate/Placement2013.pdf


SOP

這部份大概是除了考試外，時間花最多的項目，還記得第一版完成時是在進成功嶺之前，大
概七月底左右，經過許多大大小小的修改，到11月第十幾版時，其實已經看不到第一版的痕
跡了! 這其中有給我好幾位教授、學長姐、板友還有成功嶺的同袍、同學等看過，當然大家
的意見有時會相左，而從他們的意見中改進我的SOP，還記得那時候在成功嶺新訓時，只要
一有空檔我就會拿出紙筆或空想要怎麼改SOP的內容，每句話甚至每個字都重複思索是否前
後有所連貫，並有無多餘之部份，現在想想也是段很有趣的經驗!

至於SOP的結構，我把它分為以下五大部分、八個段落:

˙      開頭: 開門見山說未來想做研究當學者，碩班的版本也會說未來要念博士做研究為
，並且說自己有興趣的領域。(簡單三、四行開頭切入重點)

˙      講故事: 把自己的生長背景(經歷)和經濟學做結合，說明為何對經濟這門學問有興
以及對未來研究方向產生什麼影響。

˙      在學修課研究表現: 第三段舉自己大學課業上的表現，第四段說明其中一個term
project的研究背景和結果，第五段舉自己RA的經歷和教授一起做研究的發現。

˙      研究方向: 第六、七段說明自己有興趣的兩個研究領域(Macro, International
economics, Finance三取二)，以及對於哪位老師的研究方向有興趣。

˙      結尾: 簡單收尾並頭尾呼應。


Writing sample

在剛申請時，原本有點不想準備這一部分，但後來第一個看到杜克經濟碩班有這個要求，接
著有幾間博班也表示希望能有一份writing sample，再加上自己大四時當RA的老師想要把我
們project的結果呈現時，於是就和老師商量，由我幫忙用英文撰寫，並且聽從老師的建議
，自己去學用LaTeX排版，最後也變成我的writing sample


Reference

由於大學以來，就很喜歡下課的時候，找老師問課業問題，詢問教授們自己未來的規劃，再
加上自己曾擔任系學會總幹、班代等職位，也因此跟系上老師們有很多機會接觸，老師們多
半也都鼓勵要我好好努力，之後回來接他們的位置!

因此在找尋推薦人時，對我來說有很多選擇，老師們也都很爽快的答應，最後我找了RA的指
導教授(財務博士)，兩位經濟出身和一位統計系的老師，十分謝謝老師們的幫忙。


選校

在選校時，我把申請的部分分為三部分: Econ PhD, Econ MA/MS, Stat MS

˙Econ PhD 這一部分我主要申請的是TOP 15 (Tier 1, Tier 2)的學校，目標會放這麼高是
為和很多老師討論後，他們會建議如果有機會的話，應該去申請財博，在出路待遇上都會比
相同等級的經博更好，而前15名的學校，基本上在經濟中各個領域都很完備，資源也較多，
出路待遇也會比較好。而當然16-30名(Tier 3)很多學校教學品質、學生出路其實一點也不
輸前面的學校(ex: Penn State, BU)，但後來覺得如果到海外念完碩士後，這些學校還是有
很大機會申請上，也因此我目標還是放在前15名的學校。

後來我根據US News, AEA, IDEA, NRC, econ PhD.net, ARWU中交叉比對，並到各校網站搜
尋老師們的研究方向挑選出最後13間。眾所皆知這些學校申請者眾多，而且各個研究、學業
、考試成績都十分完備，真的是不容易申請上，再加上後來看了版上幾位優秀的錄取者和頂
大的候選人名單，真的覺得自己有非常多可以進步的地方，也因此能有一間在wait list
(UPenn)上都覺得自己很幸運。


˙Econ MA/MS 要在美國找到學術導向的經碩真的不太多，大部分都是就業導向，反而是非?
國的經濟碩班，似乎在美國教授眼中比起美國經碩來得更好，LSE毋庸置疑是全世界公認最
嚴謹的經濟碩班(特別是EME項目)，學術名聲十分響亮。除此之外，大概就是加拿大的Big 4
了(UBC, Toronto, Western, Queen’s)，學費相較美國也相對便宜。

至於美國的部分，還是有幾間經碩是比較學術導向的，最有名的大概就是Duke，他們的碩班
畢業生有很大比例都會往博班(經博、財博)繼續發展，Wisconsin這兩年也成立新的碩班，
標榜和Duke一樣是比較偏學術，而Wisconsin比較好的地方在於申請博班沒上，可以被他們
的碩班考慮。此外UT-Austin也有一個新的一年經碩，除了因為太新而沒有什麼資訊外，他
們的截止時間比較晚，所以我已經收到Duke錄取信就沒丟了。最後一個就是Tufts，這家很
特別，只有碩班沒有博班，所以他們也會提供一些獎學金給碩班學生，聽說他們的畢業生也
都可以申請上不錯的經博，而且今年他們還有一個諾獎校友(Fama)。另外NYU、BU的碩班名
聲也不錯，課程聽說也很嚴謹，但人數有點多，而且地理區域而言覺得就業更適合就沒有申
請。


˙Stat MS 這一兩年因為big data的關係，統碩申請上比起以往激烈許多，除了就業市場較
外(統碩出路一般來說比經碩好)，對於之後想走學術其實還是一個不錯的選擇，不論是經濟
還是財務，都會用到很多統計方法，也因此我也申請了5間比較學術導向的統碩。

Chicago的統碩是博班很棒的跳板，同時他們還有一個去年的諾獎得主(Lars Peter Hansen)
，還記得剛寫SOP時(公布諾獎得主前)，因為Chicago有三個老師是做財務相關的，自然而然
我就挑了這位教授來寫。

Duke的統計，有純統計和經統合開的program，兩個都算是很新的項目，Duke在貝氏統計上
在世界上也算是首屈一指的學校，再搭配其經濟系，自然而然對於我而言很有吸引力。


Why Duke?

最後選擇Duke的原因，一方面是因為他們的碩班選課十分自由，可以選博班、外系的課程(
統計、數學、Fuqua商學院)，再加上該系老師在Financial Econometrics, International
Finance都有很強的老師在經濟系，再加上Fuqua的finance很強，也有很多機會到他們的商
學院做RA，兩年的學習時間(相比UBC的一年)也可以拿到比較好的推薦信。

p.s. 還記得一開始在申請學校時，第一間中意的學校就是Duke，也是最後一間丟出去申請
表的學校(因為他還要填寫另外一份Questionnaire，裡面有十幾道問題)，卻也是第一間收
到錄取的學校(2/11)，收到後基本上就只要等經博開獎!


Conclusion and Special Thanks

還記得升大四的暑假開始看各校網站時，才發現原來自己有好多不足之處，一開始想說要不
要在國內念個研究所再出去，但在和父母及老師們討論後，他們覺得有機會的話，大學畢業
就直接出去。而一開始也比較鎖定碩班為主，覺得直接念博班好可怕，而且有的經濟系
qualify刷人比率也很高，但想起以前一位老師的一句話: Aim high. 把自己的申請程度調
整到申請MIT、Harvard這種等級的學校，雖然最後可能無法如願，自然而然會掉到後面一點
的學校。

申請的路上一路走來，得到很多人的幫忙，由於我周邊的學長姐沒有人可以直接當我的範例
，因此最新第一手的資訊都是從留學版和國外的論壇得知，同時給我建議的學長姊幾乎都是
未曾見面的，都是透過站內信、信箱和臉書聯絡，在此特別感謝版友nk52129, hsin0331,
star1327p, Zuces幾位在我申請期間給予很多建議和鼓勵，很謝謝你們的熱心幫忙!

也謝謝CCLU教授和其他曾經教過我、幫助過我的老師，你們是我申請的路上有最棒的
advisers!

另外謝謝政大財管FM98的同學，你們總是給予我很多鼓勵，還給予我機會當大家的TA!

還要謝謝102-1梯的預官們，很高興有機會認識同樣在留學路上一起努力的你們，和你們互
相分享申請的點點滴滴是當兵生涯很美好的回憶。

最後，當然最感謝的人還是我的父母親及我的家人，一路上不論是精神上還是實質上都給予
我最大的後盾去完成自己的夢想! 在我心情浮躁時給我很多安慰和鼓勵，每次都讓我有動力
再次向前衝刺無須擔心!


雖然這次申請沒能直接申請上博班，但我是一個基督徒，總相信上帝的道路高於人的道路，
祂知道什麼樣的道路是對我們最好的，或許多花個兩年在Duke碩班打底，可能對未來的博班
乃至日後的研究路上，都能有更好更棒的發展! 申請博班的道路上我還沒畫上句點，期待兩
年後有機會能再po一次分享文! 最後用聖經腓立比書4:13 獻給也還在申請路上努力的朋友
們:我靠著那加給我力量的，凡事都能做


祝福大家都能申請上自己如意的學校~

