
Admission:

USC Health Behavior Research (30k/yr 2 yr fellowship 3yr RA/TA, tuition waived)

University of Pittsburgh Epidemology (20k/yr RA/TA, tuition waived)

Rejection:

University of Washington Health Services (我的首選阿T_T)

University of Michigan Health Behavior and Health Education

Columbia University Epidemiology

Boston Universityy Epiidemiology


Decision:

USC Health Behavior Reseaarch


大學: UCLA Microbiology Immunology and Molecular Genetics GPA 3.25
碩班: USC Health Education Master of Public Health GPA 3.35
GRE: V550 Q790 W3.5 (完全沒準備作文啊XDD)

推薦信:
1*碩班實習supervisor
1*一起寫paper的post-doc
2*碩班很熟的老師
1*畢業後實習的老師 (也是我未來的指導教授:p)

Paper:
2* 1st Author 可是都是in progress :p


我的GPA真的不高，老實說這次申請真的受寵若驚。
對於公共衛生這個領域我也算是半途出家。
申請碩班的時候抱著當跳板的心態進入公衛，
可是卻在理面發現了我自己一直在追求的東西。
原來不是找不到，是沒找對方向。

一開始其實很猶豫要不要申請博士班：畢竟我雖然有熱情，可是一點經驗也沒有阿。
尤其在跟碩班的counselor聊了以後真的讓我對申請的希望降到最低點(GPA低啊)。
後來因為連找工作也不順卻又不想晾在家裡乾焦慮，
於是透過學姊跟上列兩位很熟的老師介紹
開始回到學校幫教授做事(上列畢業實習老師，volunteer的)。
這個教授和研究團隊跟我意外的契和。
也因為開始幫他們做實驗的關係，也輾轉得到另一個系上的實驗助理的工作。
於是從去年八月到現在為止每天都是一週六天朝九晚九下班後繼續看論文，
40小時實習25小時打工的瘋狂行程。
一切都只是為了增強研究能力跟賺錢付生活費。
中間當然也有非常burn out的日子
(有一天我真的受不了請了一整天假，窩在電影院看了一整天的電影:p)
但也因為這樣在三個月內默默的拿到了兩個1st author的機會。
雖然我不知道這兩個paper的助益有多大，畢竟都還是in progress。
可是這也是對自己從0開始的一個肯定跟交代。
而我想也因為這段拼了命的實習所在系上建立起的人脈
幫了我在拿學校admission 跟 fellowship上出奇的順利

而從這段從找尋到等待煎熬的日子我學到了
"對你想要的，沒有試過絕對不要輕言放棄"
面對這個領域裡絕大部分教授都是非亞裔的窘境下
這一年真的是讓我學到什麼叫做" step out of your comfort zones"
很慶幸我碰到的人都是願意支持我拉我一把的好人
接下來要更努力了: )



在這裡也容我放個小閃

去年七月底女友回台灣後開始了遠距生活。
這段煎熬的時間如果沒有這個重要的人無條件的支持，真的很難想像會有多難。

出國留學是條辛苦的路，想必各位有決心要出國念書的大家，有一部分會經歷遠距離。
很辛苦可是一起朝一個目標前進的感覺很好。接下來也要一起加油!
希望看到這篇的朋友，若你的男/女朋友要出國念書，也多給他/她一些支持。


最後

祝

已經決定學校的人能暑假玩爽學業順利並早早學成

有很多選擇的人能找到命中註定XD

還在等學校的人能快快錄取！！


以上:)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 207.151.129.195
推 alamond:恭喜！感覺Health behavior男生不多XD                     03/17 07:28
→ alamond:不過原po怎麼沒申請UCLA的博班？他們這領域也很強          03/17 07:29
推 chieher:恭喜!                                                   03/17 12:38
推 Organizer:cong                                                  03/17 14:17
[違規發言已被刪除]
推 selfabuse:congrats!                                             03/17 19:57