
小弟是2017年台灣傅爾布萊特基金會赴美博士生獎學金的全額獎助人（Full grant），領
域是語言學，雖然最後因為沒申請到心儀的美國博士班，所以忍痛放棄了這筆獎學金，但
希望這篇分享還是可以幫助到一些對Fulbright獎學金有興趣的人。



最早知道這個獎學金是大學系上的老師告訴我的，師母是NTNU的老師，以前也是拿
Fulbright出國念語言學，所以跟我說我可以去試試這個獎學金，專門給社會人文的獎學
金還滿少的，社會人文在美國的經費也不多，所以的確是可以好好珍惜這個機會，那時候
上網看了之後覺得申請流程也太麻煩，就沒擺心上。

一直到去金門服教育替代役時，因為工作是要協助學校的美籍外師進行英語教學，所以跟
外師非常非常非常熟，是麻吉的程度，這一年替代役使用英語的強度與密度甚至超過我在
新加坡讀碩士的時候XD（因為都跟中國朋友混在一起），學校的美籍外師就是傅爾布萊特
基金會派駐的，也因為她，認識了好幾位金門的傅爾布萊特外師，當中不乏哈佛、芝加哥
大學畢業的高材生，也因為英語替代役會被叫去參加傅爾布萊特辦給本地英語老師和外師
的工作坊，接觸到基金會的人，滿喜歡那種台美交流的感覺，所以讓我慢慢萌生出一個或
許我也可以透過這個基金會的協助去美國的想法。



傅爾布萊特的獎學金每年申請截止日期很早，是在八月初，所以為了申請這個獎學金，一
切都要提前準備，包括考GRE、寫SOP和PS、鎖定五間學校，還要找三封推薦函，我這三封
推薦函就是日後申請學校的兩位老師（台大一位、新加坡一位）加上學校外師所寫，這邊
比較弔詭的是，日後錄取獎學金後，Fulbright會透過在美國合作的代辦機構IIE，幫你申
請五間學校，到時候會直接把這些你申請獎學金的文件，當成申請文件轉給該校，所以推
薦函的內容到底是要致Fulbright基金會呢？還是要申請的大學呢？我到現在還是不知道
，我只能確定我的推薦人們全部都將推薦信內容以基金會為對象去寫，我不知道這是不是
成為日後影響我申請結果的問題之一（但應該也還好）。

八月送出申請文件後，我忘記大概要等多久，總之後來送來了進入面試的通知，面試時間
是九月初，特定請了假從金門飛回台灣參加面試，這也要謝謝小學的校長和主任們都很支
持我，所以請假沒有太大問題。



面試時，要著正裝，因為面試官們也都著正裝，但外套倒是不必，九月的台北仍然熱到你
會想自盡，我發現有些人是連西裝外套都上身，女生還有人高跟鞋，但我自己是只有白色
短袖襯衫紮進去、加黑色長褲（平常拿來偽裝成替代役制服長褲的ZARA彈性長褲，推薦替
代役朋友們去買XD）。

面試官有七位，面試是在一個小會議室，橢圓會議桌，你坐在主席的正對面，由你的方向
看出去，左側三位有兩個是台籍面試官，我猜測是傅爾布萊特之友，以前拿這個獎學金的
，另外一個美籍女性，不知道是誰，但我以前在金門的外師場合看過她去致詞，右側三位
則是AIT派來的人，都是男性，這三個人從頭到尾沒說話。

面試是全英語，首先要有一段英語自我介紹，因為跟美國人相處久了，其實大概可以知道
美國人喜歡的說話方式是什麼，最重要的就是誠懇跟有自信，這絕對是雖然聽起來像廢話
，但最關鍵的不二法門，所謂的誠懇加自信就是，你有100分的料，你就要有自信的表達
出你有100分，不要吹噓，但是台灣人最擅長的謙虛再謙虛，完全不是美國人的菜。再來
就是，你要先搞清楚這個獎學金的本質是政治的，如同美籍外師來台灣被告知是背負著美
國國家文化形象，你成為受獎人後，你也背負著台灣的國家形象去到美國。（這個基金會
本身第一筆財產就是變賣戰爭期間美國在台灣的資產而來）。

因此，我針對我在金門與傅爾布萊特外師的合作經驗為主軸，直搗這個基金會的核心宗旨
，促進台美互相交流的友好精神，希望將我與外師的友誼，繼續透過這個獎學金的贊助延
續下去。此外，也稍微介紹自己的求學背景，以及研究興趣。



聽完自我介紹後，左側的美籍女性首先發問以下問題：

Q: 你提到你在新加坡期間對於東南亞產生濃厚的興趣，也因此有不少書寫，甚至你的研
究興趣是新加坡與馬來西亞的語言使用，那麼你為什麼要到美國讀博？而不留在新加坡？

A: 我的回答大抵上扣住美國是語言學領域的霸主，以及更新的理論與技術仍然在美國，
再來就是提到新加坡對於人文社會的學術環境並不友善，有學術自由的箝制前例，讓我無
法盡心的去擁有百分之百的言論自由，再者就是，台灣的語言學學術界基本上還是非常吃
美國學歷，我要找工作，這很現實（大家有大笑了一下），因此想前往美國。



接著，台籍老師用了剛剛的時間看了我的資料，比較讓我意外的是，因為我大學時候有創
了一個地理學普及網站，其中一個面試官，年紀是阿姨，竟然知道這個網站還是讀者，就
跟在場的面試官說，我創的那個網站很有名，很受歡迎！（我有點嚇到，因為臉書讚數大
概一萬出頭，稱不上多受歡迎）但因為美國人當然不會知道那是什麼東西，就一陣靜默，
非常尷尬。這個台籍老師就問了一個我不知所措的問題：

Q: 你去了美國之後，你經營的這個網站要怎麼辦？還會繼續運作嗎？

A: 因為完全完全完全沒有想過會在這種場合遇到讀者啊啊啊啊啊啊啊，所以我大概傻在
那邊有三秒吧，然後很尷尬地大笑，就跟面試官說，運營網站是可以透過線上操作來進行
的，就像我現在這樣，在當替代役還是可以run網站，所以未來這個網站還是會繼續活著
的，你放心！（燦笑）

另外一個台籍面試官，一個叔叔，很可愛的問我：

Q: 你的資料顯示你學過不少語言，那請問你可以跟我們示範一下Singlish嗎？（眼睛冒
星星）

A: 這個我其實有心理準備，因為算是某種調和面試氣氛的武器吧，我就說當然可以，然
後順邊跟在場的其他美籍面試官解釋Singlish是什麼東西，再次扣連到我的研究主題是新
馬的這個環節，因為美國人其實對於亞洲不是很熟，然後用一句超級簡單的Singlish—
Can lah! 來示範，美國人滿臉美國人問號，所以就又花了時間解釋 can 在這邊是受到中
文「可以」的影響，還有那個「啦」。

台籍面試官就一直點頭，很滿足的樣子，台灣人好可愛XD



經過了剛剛那部分、不知道為什麼突然冒出來的一段後，傅爾布萊特主席跟我提了一下，
我是這個獎學金開張以來，第一個曾經與傅爾布萊特的人員有過合作經驗的申請人，這很
特別，我們也很高興你來申請，讓兩邊的互動成為雙邊互動，然後問了我：

Q: 在金門期間當替代役的時候，跟外師合作的經驗，有沒有改變我對語言學的看法。

A: 這個我有先想到過會有類似的問題，但因為真的就是沒有什麼改變，我就很誠實地說
沒有，沒有什麼改變XD 然後就舉了一個我在教學現場看到英語課，學生喝斥其他學生說
，英語課不可以講台語，會讓英語發音變爛的這個經驗，然後隨便做了一些全球化下語言
跟語言接觸會發生這類事情的小結。

最後主席請我總結，傅爾布萊特為什麼要投資我？

A: 我再次重申我希望將我與外師美好的合作關係與記憶延續下去，希望成為台美交流中
的推手，也重申基金會給我這筆錢，除了是讓我讀書外，我也會持續耕耘寫作工作，讓更
多人看到台灣主流媒體呈現之外的美國，所以我認為投資我絕對是值得的。

然後面試就結束了。

面試結束後要到外面進行英語能力測試，內容是閱讀一篇紐約時報討論脫北者的文章，然
後摘要並簡單評論，文章內容很簡單，要評論脫北者也不是很困難，只要知道美國在此議
題上的立場，順著去走就好了。

我覺得整個過程我很輕鬆，也覺得面試得很愉快，沒什麼壓力，沒有壓力是最重要的，我
連自我介紹都是即興演出，我的感覺是美國人不喜歡你硬梆梆沒有感情的背稿，想想他們
喜歡的歐巴馬式演說，最主要就是能用簡單的敘事去打動人，抓到一個核心的主軸，用那
個主軸去說服他們投資你就對了。很重要的事情，我覺得也是要把申請獎學金想成去別人
的公司談合作提案，別人的公司就像傅爾布萊特一樣，沒有欠你錢，沒有義務要給你錢去
讀書，所以你的提案必須醒目、點子必須與眾不同、主軸必須說服得了人，這樣才能談到
這筆投資。

後續跟IIE的合作是也沒有出什麼大包，但可能就真的因為小弟我的領域社會語言學太冷
門了，全部有興趣的人都擠到那兩三所以這個為強項的學校，比如我自己另外申請的
Georgetown對我的Fulbright獎學金很有興趣，但是最後仍然告訴我他們不會在沒有給學
生獎學金的情況下錄取你，而今年有七十多位申請人，他們的財力只能支援兩位博士生，
所以很抱歉。

那時候什麼都沒上，跟傅爾布萊特回報了這個慘況，心裡是有點埋怨傅爾布萊特，覺得是
不是IIE沒有認真在幫忙弄（因為留學板看過不少抱怨），後來想一想就覺得真的是我自
己的問題，只能說我不夠強。跟新加坡幫忙推薦的老師聊一聊後，她給了一個我還滿相信
的推論，也提供給大家參考。

因為我碩士學位是在新加坡國立大學拿的，這個學校出來的語言學學生，大部分都跟我一
樣是要做社會語言學（相反地，在台灣這個領域超邊緣），我跟他們都匯聚在美國那少數
幾所專攻社會語言學的學校，我會被與同樣拿新加坡國立大學的人比，光是這個老師今年
寫推薦函的學生，除了我之外，我知道的，就還有兩個新加坡本地人，其中一個是學霸，
另外一個申請人也只錄取了那個學霸沒申請的學校（其中一間是Georgetown），而學霸則
幾乎全部都申請上，這兩位跟我拿相同老師推薦函的學生，至少都有honor 學士論文，但
我只有用中文寫成的，而且是在地理學期刊的發表，那一位學霸自己還有多達7篇國際期
刊發表（其中四篇還是單一作者）。這樣一比，差距很明顯就出來了。

另外一個台灣的老師則覺得，美國這幾年人文社會領域的確有變窮的傾向，收國際學生收
得愈來愈少。聽完這個其實心都涼了一半，覺得自己去新加坡讀這個碩士該不會是個錯誤
，母語就不是英語了，大學也不是念英語系，怎麼可能去跟新加坡英語系的學霸們比國際
發表數量。

還是要感謝Fulbright的Lisa後來很好心的安慰我，跟我說她覺得到了博士班申請，很大
一部分就是運氣，你沒申請上不能說明什麼，只能說明你衰，也告訴我，Fulbright正在
努力幫我看看有沒有學校願意錄取我，最後的確也有SUNY Buffalo的語言所願意錄取我，
還在offer中說，我兩年的傅爾布萊特獎學金結束後，會再幫我安排其他獎學金。只是後
來考慮了很久，考慮師資和自己的興趣，還是放棄了這個offer，放棄的同時也等於放棄
了獎學金，因為Fulbright獎學金是不能延的。
　　
原本是想說年底再戰一次，但是後來申請上了愛丁堡大學，算是意外的收穫，決定很高興
的抱著公費去念了，所以無法繼續我與Fulbright的緣分，祝福今年成功拿著Fulbright出
去的同學們！

