


沒想到有一天也可以在留學版PO文
一直以來受這個版幫助很多

分享給大家我的準備心得
也希望可以碰見同是西北的錄取者(是IMC program的更好！！)
大家一起交流一下~：)))


Admission:
Northwestern University MS in IMC (02/15 第一階段 Online Status)


Pending:
USC Master of Communication Management
University of Illinois at Urbana-Champaign Master of Science in Advertising
New York University M.S. in Integrated Marketing
Columbia University Master of Science in Marketing

Decision:
Northwestern University MS in IMC
(沒意外的話。因為西北一直是我的第一志願，等不及其他學校啦~)


Background:
2007-2011 BA   in CCUDP, NCCU
BBA  in IB, NCCU

graduated top of the department.

GPA:
Overall:3.95

Test Scores:
GMAT: V:32  Q:50 AWA:4.5  TOTAL：690
TOEFL: 106 (R: 27 L: 28 S: 23 W: 28)

GMAT不算特別高  不過總算趴過去了......(呼)

Extracurricular Activities:
熱舞社社員2007-2011
傳播雜誌學生編輯2011
NCCU創意學程2008-2011
系學會成員2007-2009
高中手語社社長2005-2006(太愛這段經歷所以硬寫哈哈哈)

Honor & Award:
MIT行銷比賽冠軍隊2010
優秀畢業生獎2011
五項傑出畢業生獎2011
書卷獎(2次)2007/2011

Work Experience:
補習班打工2007-2008
系辦打工2009
網路公司行銷人員2011至今

Recommendation:
CCUDP系主任&副院長
CCUDP系上教授
IB系主任



前言：

其實寫這份心得是為了給沒找代辦自己辦的學生一點信心，
姑娘我當初硬著頭皮自己辦，
只有找人潤過SOP&請雙主修英文的學弟幫忙修正essay文法，
其他全都是自己對著學校網頁一點一點弄出來的，沒有專業人士可以詢問。

在申請的過程中，因為沒有顧問，
對於自己的文件好不好心中根本沒個底！！
怕錯過死線、怕自己看錯學校網頁，
就算已經送出申請，心中還會一直擔心有沒有漏掉什麼地方、有沒有什麼沒交......
自己辦真的壓力不小。

(也因為這樣，所有學校我都是鄰近deadline才交。
以至於現在只有西北IMC結果出爐、其餘全都在Pending，
這點好孩子千萬不要學啊←血淚教訓)

但謝謝西北對我的肯定，讓我在一階段就成功拿到offer，
重燃對自己辦的信心！！
所以自己辦的孩子們千萬不要氣餒啊！(握拳)


學業背景：

相對於貧乏的工作經驗，我想我的學業是強項。

雖然並不是剛上大學時就確定自己要出國念書，
但總覺得保持好成績沒有壞處只有好處(還有書卷獎金拿.....)
所以一直hold住GPA、申請雙主修......
所幸現在台灣的大學也不是這麼難念，
修了一大堆課(大學四年170幾個學分)，
成績hold的也還可以。(thanks god!!)

我念的是傳播和國貿，這兩者之中，
重合的部分、也是我較有興趣的部分，就是行銷，
特別是IMC。
而IMC既然講求整合，擁有商和傳播兩方面的專業能力當然相對加分，
因此IMC也是我一直以來認為很適合發揮我所長的學科。

在上相關課程之中，我清楚認知到，
這個領域裡最喜歡的東西是branding和consumer insights，
這樣的認知對於寫申請essay絕對有幫助。
可以清楚拉出主調、縮小範圍，避免essay模糊空化。

所以建議大家申請相關科系時，最好連以後的concentration都考慮到，
興趣越明確，寫出來的東西也會更專業。


托福、GMAT考試：

悲慘的是從小到大，
我英文最爛、數學最好(英文跟數學有一好沒兩好根本就是人生定律啊！！囧)

托福和GMAT兩者我都有補習，
TOEFL補哈佛、GMAT則是來欣，這兩家都滿推薦；
哈佛的100分保證班可以上很多課上到你爽為止，
當中最推的高晴老師的單字班、彭彭的聽說、以及口說小班！
至於GMAT因為我實際上沒有考很高就不特別說了，
方老師大好！不過來欣真的好髒.....@@

不過，如果還有版友困擾於到底應該要先考TOEFL還是先考GMAT，
我用切身之痛告訴你：請先考GMAT！！

GMAT跟托福簡直是頭過身就過的關係，
當初我也以為先從較簡單的TOEFL開始考比較好，
結果考了兩次都沒破百(分別是91、98)。
因為不想再念，乾脆轉頭準備GMAT。
沒想到GMAT考完後，對TOEFL簡直就跟任督二脈打通一樣豁然開朗囧。
GMAT考試後的20天就衝了3rd TOEFL，水到渠成就過了！

大半年完全沒聽TOEFL聽力，GMAT考完後發現聽力居然進步了otz，
用GMAT的模板去考TOEFL寫作，也讓寫作成功衝到28分。
另外，閱讀變簡單、打字速度也變快！
之前念TOEFL碰到的瓶頸就這樣過了，讓我簡直搥胸悔恨幹嘛不一開始就先準備GMAT，
結果在TOEFL上卡關卡好久.............=A=

所以奉勸大家，先打大魔王GMAT，打完之後噴火龍TOEFL瞬間就會變成傘蜥蜴的大小(誤)

(以上不負責感言，如果有人還是考不過那我也沒辦法~~~~~~~~逃)




申請文件：


●推薦函

非常感謝的是，我找到的老師都非常願意幫我寫推薦信。
而且老師也都選擇用線上推薦，省去紙本寄來寄去的麻煩。

因應工作經驗不多，所以推薦函仍是以大學教授為主，
我自己跟老師溝通的時候，會檢附SOP、成績單、相關資訊給老師參考，
也會和老師討論推薦信的方向。
推薦信要三封，當然三封推薦的方向不一樣最好。
我的一封是針對IB雙主修的表現、一封是針對自己本系的學業成績、
一封是針對我對系上、課外活動的參予和表現。

和老師溝通的過程一定要非常有禮貌、尊重老師，
我找到的教授真的都是佛心來的，讓我非常感激。
不過推薦函的老師真的要早點找，
我一開始找的其中一位教授苦等不到回信，
後來才發現教授去生孩子了@口@
於是緊急找下一位，嗚呼雙主修的好處就是認識的老師多。(歡呼)

而且很多熱門老師因為太忙了所以一定要先跟老師講好，
不然排隊簡直要排到天邊啊(遠目)。


●SOP


其實完整的SOP在申請西北IMC時並沒有用到，
因為西北沒有要求交SOP，
而是把SOP的內容精簡幾項濃縮在ESSAY1裡。

不管如何我一開始寫好的SOP是針對以下方向：
背景、學業、工作、生涯目標。
破題很重要。第一句就闡明我對IMC的個人看法，
除了表達我對這個系的理解，也希望能夠引起評審委員的興趣。

接下來的內容其實沒什麼好說的(個人覺得就是那樣 =口=)
我的潤稿是委請MY PAPER GIANT，
Phil人非常的和藹可親，也針對我的文稿給了一些建議。
跟版上一些版友比起來，我改的次數並不算多。
跟Phil諮詢過後微調了內容兩次，正式請Phil幫我潤稿了之後，
我完全沒有再跟他討論修改，收到了之後就算，一忙就忘了TAT。
(↑快來人把這個懶鬼拖走啊！！)

原始的SOP 700多字，但因為西北第一篇ESSAY字數限制，
我自己後來刪刪減減加加改成了400字的版本。


●ESSAY 2&3

這兩篇ESSAY可說是重頭戲！！
也是我認為此次申請的唯二關鍵之一。
一篇是關於最近讀過覺得有趣的統計數據、一篇則是入學後將會碰到的困難。

統計數據那邊，
找好要的資料後，第一次寫完的稿件總覺得缺乏亮點，
像是在平舖直述這份統計的內容。
雖然我認為自己在分析數據上有獨到的眼光，
但就是覺得不夠、精采度不足。
後來經過深思熟慮，發現缺乏的是膽量和冒險！

雖然ESSAY內容是關於數據，但提出自己的看法卻很重要。
最後我添加了與這個統計數據完全不符的大膽假設，
並提出理由說明為什麼我認為我的假設將在未來成真。
或許不一定對，但起碼會讓ESSAY跳脫平凡，而讓評審產生興趣。

另一篇關於入學後碰到的困難，
我則是把內容跟IMC專業做連結。
絕對不要浮誇的寫國際學生要適應美國生活、如何管理時間etc，
重點跟上一篇一樣，
表出你對這個學科的專業度、提出自己的想法，讓別人看見你匠心獨具之處！！

就算版友不是申請IMC，這個通則是一樣適用的。


●面試

剛剛說ESSAY是此次申請的唯二關鍵，
另一個最關鍵的就是面試！！

奉勸大家真的功課要做足，事前一定要先把這個系所搞得滾瓜爛熟，
有什麼課、有什麼老師都要知道，面試時才會加分。

我碰到的WEBCAM面試官很微妙，
面試我的全程都笑咪咪的人很好，
但接在我下一個面試同一面試官的人卻po文說面試官全程臭臉+很兇囧RZ，
虧姑娘我剛面試完覺得還ok，後來看到這篇發文簡直汗如雨下啊。面試官果然陰晴難測。

面試一定會碰到的環節就是問、面、試、官、問、題！

依個人淺見，這部分甚至比面試官問你問題還重要(爆)
千萬不要以為你真的在問問題，關鍵是要在你問的問題裡表達出：
1.你的洞察能力
2.你對這個系的了解
3.你的獨特觀點

不要傻傻地真的只是"問問題"，會很慘~~~~

我爬文看到很多人問"收多少個國際學生？"、"畢業後出路如何?"
說真的，這種問題簡直向面試官承認你是個______(消音)
大好的表現機會就被浪費掉了。

我很幸運地問到了一個被面試官稱讚是好問題的問題(好拗口)，
也是來自於我對西北IMC的認真研究和了解。
重點不在面試官有沒有解決我的疑惑，
而是這個問題裡表達了：
1.我對你們系很熟
2.我抓的到不對勁的點
3.我認為如何如何(這個如何如何要言之有物)

另外，一定要先想好哪些面試問題可能需要你舉實務性例子。
那些例子一定要是美國人知道的。
ex:我知道面試會問我對哪個品牌有忠誠度，所以事先想好美國的品牌。

不要到時候你講得口沫橫飛對方卻說"那是什麼?沒聽過"，盡量讓對方有共鳴。
剩下的，就是不要緊張、一直面帶微笑，並保持禮貌！

一旦面試官喜歡你，你離學校的大門就近了。(淚)


結語

總結以上，其實我真的不是所謂背景很牛的申請人(痛哭流涕)，
可以如願上我的第一志願，真的非常感謝，也希望回饋經驗給大家！

第一階段通知日2/15那天我整晚睡不好，一直起來刷我的帳戶，
後來看到congratulations時呼吸都要停止了！
不敢相信自己這麼幸運，甚至不用等waiting list就能如願以償。

留學真的是一條漫長的路，入學只是個開始，以後還要面臨更多的考驗。

最後，
同樣申請上西北及西北IMC的人快來啊！！(招手)
(↑是來招夥伴的無誤)
如果有疑問或要找我，也可以寄站內信or加我FB(這個就要看找不找的到了科科)

希望大家都申請順利，人人有好結果！！


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 111.248.225.15
推 AUQ:哥大的MS Marketing不是說限定公民才能申請嗎?今年改了嗎?      02/23 01:55
→ finverota:REALLY?我看他的requirements有標toefl(for 國際學生)    02/23 01:59
→ finverota:囧   反正我是扔了                                     02/23 01:59
※ 編輯: finverota       來自: 111.248.225.15       (02/23 02:00)
推 DarkD:不是這行...但你的背景真的不強嗎= =?????                   02/23 07:45
→ rockyoyo:GPA3.95太強了                                          02/23 08:55
推 towelll:恭喜阿!!                                                02/23 09:02
推 cchtwn:恭喜原PO~~~                                              02/23 11:07
推 tyn0314:西北+1。學妹是創意學院第一屆的嗎?感覺一定跟你打過照面   02/23 12:17
→ tyn0314:生孩子的的教授該不會信張吧XD                            02/23 12:19
我是第3屆的喔！生孩子的的確是張教授沒錯XDDDD  學姐好!!!
推 Organizer:Congs!                                                02/23 12:21
推 supermaxboy:恭喜！想請問該考GRA還是GMAT呢？本身是資管系的！謝   02/23 13:20
西北IMC兩個都收喔   但如果申請的都是傳播科系  考GRE較好
推 chieher:恭喜                                                    02/23 14:56
推 ztdxqa:請問IMC的是哪一個科系呢?看不懂>"<                        02/23 20:20
是integrated marketing communication 整合行銷傳播~
※ 編輯: finverota       來自: 111.248.238.203      (02/23 20:58)
推 paillilac:恭喜!                                                 02/23 21:45
推 james89757:恭喜你!我今年也是決定去西北2012Fall                  02/23 22:18
推 michaelandme:恭喜!!太厲害了                                     02/24 09:51
推 ppfm00:恭喜~  我也要去西北了!!                                  02/24 10:23
→ tyn0314:算算光PTT上就有五個今年入取西北IMC....好多人呀          02/24 13:22
→ tyn0314:欸不對...樓上的jame跟ppfm都是IMC的嗎?                   02/24 13:23
推 primes:原po是正妹>/////////////<                                02/24 18:09
→ primes:我面試真的問不出這麼強的問題啊啊啊啊啊Q___Q              02/24 18:09
DON'T WORRY 合唱團正妹申請一定也會很順利的！！XDDDD
推 ivan1209:強者都喜歡雙修 超可怕 = =                              02/25 11:39
推 georgecclin:恭喜同是國貿系的學妹，IMC見啦!                      02/25 23:45
推 isbibi:太厲害了!!!! 可以問原po揪竟是問了什麼問題嗎!!?           02/28 00:50
其實也沒有很厲害啦   就針對盲點問一問而已.....
※ 編輯: finverota       來自: 111.248.230.99       (02/28 09:51)
推 eggnog:請問西北整個面試過程幾分鐘？                             03/02 00:16
推 emmy1224:Congrats!真是一篇令人心有戚戚焉的分享文啊!             03/02 15:03
→ emmy1224:我也是今年要去西北IMC~                                 03/02 15:06