



隨著一切都算是塵埃落定，版上BME相關的文章也不多
過去從這版受益良多，決定把自己的這一段經歷做一個紀錄


Program: Biomedical Engineering(BME)


Admission/Decision:

Washington University in St. Louis BME PhD
(這次申請博士班只有申這一間，也就是決定要念的學校了)


Background:

- Education:
- NTUEE BS GPA : Overall 3.8/4.3
- WUSTL BME MS(first year)

- Exam:
- GRE: V:145 Q:166 AW:3.0
- TOEFL: 101 (R:29 L:27 S:23 W:22)

- Research:
- 高中專題： 晶體發光科展研究，開啟想要做研究的不歸路
- 大學專題： 光學微流體相關，沒有太多產出
- 碩士研究： 架構顯微鏡進行神經影像研究

- Experience & Activities
- 社團幹部和活動籌劃

- Recommendation
- 專題教授 X 3 (就是請三段研究經驗的教授寫推薦信)

(以下有許多心路歷程跟自己做決定的時候的想法，有緣可以駐足看小弟分享，如果能夠帶
來什麼想法，就不枉跟大家分享這篇心得了)



一.申請過程


現在人正在St. Louis唸書的我來說過去這一次申請的半年裡面，就是拿出去年申請
的資料稍加修改上傳，就完成大部分的申請程序了，所以這邊就要從去年一年到申請現在
這個碩士班開始。


- 我怎麼想要開始研究

在高中的時候因為學校的安排，有機會跟NTUEE的教授開始進行科展的專題，雖然現
在回頭看是一個很簡單的小題目，在成果上也不太可能有什麼產出，但是我自己認為教授
給我們很多自己的空間，可以自己發想實驗設計，規劃研究時程，訓練進行資料分析跟如
何讓數據說話，也不吝花費許多時間跟我們討論設計的缺點，引導我們做出合邏輯的分析
，幫我們尋找到可以利用的實驗室資源，讓我們可以從中學到了很多。那時候也讓我真的
愛上窩在實驗室好幾個小時只是要找出一個架構的bug，看到成果隨著時間的累積一點一
滴的進展，也開啟了我想要做更多研究的想法。當時的教授真的很照顧我，一直到我在大
學持續跟他聯絡，幾次規劃跟決定也從他那裡得到很多寶貴的建議，推薦信也二話不說的
幫忙，很慶幸自己有一直維持這一段關係。


- 大學開始的累積

大學的時候想要念工程相關同時對生物應用有興趣的我，很幸運的發現NTUEE裡面有
一部分的教授是在進行生醫工程相關的研究，當時我就把這個放在心中，想說可以在這裡
碰到硬體跟軟體不同方面的內容就開始了大學生活。雖然那時候出國的想法沒有很強烈，
但是83年次的我覺得選擇利用兩個暑假完成四個月的兵役可以讓大學畢業之後的規劃更順
利，捨棄兩個暑假而去到軍營裡面。現在回頭問我這個用暑假換役期的決定是否後悔，我
還是會選擇去服役，透過認識更多不同生活圈的人也讓我有更不一樣的視野，也讓申請不
受到當兵的影響，可以順暢的進行規劃，往後想要出國的同學也可以如此規劃。

一直想要進行研究的我，在升大三要兵役結訓之後進到NTUEE做生醫工程的實驗室做
專題，雖然在實驗室的兩年沒有累積出足夠的研究成果，但是自己透過在實驗室完成的一
些side project，開始讓我更為認識到實驗室的環境，如何自己規劃設計實驗，同時累積
在專門領域底下的知識，這一段的經驗也讓我更決定要繼續走在研究的路上。

已經完成兵役的我到了大三下開始準備出國的各種事情，但是考量到自己的研究成果
並不豐富，如果想要走向PhD的話覺得自己並不有力，所以就先往MS的方向去尋找，也加
強自己在BME方面的知識與經驗，於畢業之後繼續往PhD的申請邁進。很幸運的在當時收到
了幾間學校的AD，就從中選擇了來到Washington University in St. Louis(WUSTL)這一
間學校就讀，當時考量在這一個生物醫學研究名列前茅的學校，一個工程背景的學生可以
透過這裡的資源已經訓練，在生物醫學方面更完備，可以往我想要把工程應用於生物上的
夢想更前進，就踏入了STL這個城市。


- WUSTL 最後將我推向PhD的最後一里路

WUSTL BME是一個與WUSTL的醫學院，也就是學校最多資源的地方有密切連結的系所，
很幸運的系上規劃學生不只可以由core faculty做為指導，相關的affiliate faculty也
同等可以做為研究導師的，更開闊了學生的選擇。BME MS在課程上規劃學生可以選擇寫
論文畢業，自然想要往PhD邁進，累積更多研究經驗的我就不會放棄這樣的機會，在入學
前四五月附近我就透過信件與有興趣的教授聯繫，希望可以找到研究的實驗室，但是在收
一連串的拒絕信之後，很幸運的現在(也應該會是未來)的老闆跟我聯繫，積極的與我進行
網路通話聊想要的研究，也發給我數篇論文研究，來回數次討論，盡量表現自己可以從論
文中找到重點，把研究的方向定下來，也讓來到美國之後可以順利的進行研究，他很支持
我自己去嘗試去自己規劃完成project，所以覺得很幸運有這樣的機會。

轉而會在一年課程還沒有完成的時候申請博士班最大的契機，是在有一次跟我導師聊
到我規劃想要在畢業之後往博士班申請的想法，提出其實系上並沒有把MS跟PhD在課程上
有很大的區別，且我自己已經有展現出研究的熱情還有積極，他建議我雖然一樣走外面申
請的途徑，但是因為對於學校的了解還有系上教授以及老闆的支持，鼓勵我去申請2017
Fall的博士班。這時將去年準備的CV/SOP拿出來修改加上這一年所增加的經驗，也要到現
在老闆的推薦信，就將這些submit做為這一次申請的文件，最後也很幸運的如我所願申請
到了博士班，將從下一學期開始博士班的生活，過去一年所修的課也可以做為PhD修課規劃
的一部分，正式要踏上PhD的不歸路了。



二. CV/SOP

CV的部分盡量簡單乾淨的列出自己的經歷，把想要表現的特點透過條列式的描述，讓
committee可以更容易的看到重點，整理自己的過去有過的經驗，參與過的project，描述
從每一段研究經驗中得到什麼，想辦法與SOP呼應，把自己的故事整理起來，最後就是要
展現自己的優點。

在寫SOP的時候，透過這一個機會也重頭檢視自己過去的累積，也更確認自己的方向
，很幸運的我發現可以把自己過去的經歷全部寫成一個完整的故事，意外的過去的每一段
時間所訓練累積的經驗，都是可以做為自己今天擁有優點的重要一環，這些一點一點小的
經歷最後拼湊出自己就是非常適合這個系所，自己可以講一個好故事把自己推銷出去。很
感謝有好幾個朋友在我寫SOP的時候跟我討論結構，幫我修整字句，寫成一篇自己都覺得
包裝完整的文章。



三. 英文檢定

大家可以知道我在這個方面沒有很好的表現，所以強烈建議大家要提早開始準備，不
要像我當時在接近10月附近才考試，自己不太有好好的準備時間，現在自己回想當時應該
要多花一點時間準備的，但是最後獲得了錄取，知道我們系所的評斷是主要GRE的Q以及
Toefl通過標準，當然會根據不同的學院跟學校有不一樣的看法，只是給大家做參考。



四.推薦信

尋找推薦信的人選，我自己是覺得尋找有真的認識你，可以描述你的特質，跟自己的
SOP的故事可以呼應的人，我在大學的時候學習到很多的就是如何跟教授保持關係，有機
會找教授談心，也適時的表現自己，當然我還是很幸運的可以蒐集到這些推薦信，這些與
我有交流可以真正背書說明我的人，就是我邀請寫推薦信的人選，當然怎麼拿捏提醒推薦
信的尺度，也讓我糾結很久，希望可以在禮貌的提醒他們。另外我自己覺得不管有沒有要
出國多在大學的時候與教授互動，透過與他們的交談，不只是聊知識聊研究，聊生活還有
想法這些可以在不需要花對方太多時間的情形下，想辦法建立關係，多從他們得到的這些
對人生是有一定用處的(當然多接觸多比較有機會要到推薦信，所以盡量不吝嗇的表現自己
並與教授互動)。



五. on-site interview 心得

因為我人正在北美的關係，所以就被系上安排進入邀請位於北美學生來到學校的
on-site interview，這一個經驗對於國際學生來講也是很有趣的體驗，所以想要對這個
部分進行一些記錄，系上給了我們兩個時間選擇，一個在二月初一個在三月初，而我看了
時間決定在二月初參加面試，系上在詢問過我們對於面試教授的喜好名單之後，幫我們安
排3-5個面試教授，每一個30分鐘的面試。整體為期三天的on-site interview從第一天大
抵達當地，晚餐由系上安排的博士生一起用餐，隔天是面試的主要部分，上午安排對於整
個program的介紹，還有系上分成不同領域直接面對面與教授簡單聊天認識領域的session
，下午則是安排的面試教授，大家也可以想見這樣的面試除了學生在表現自己的能力之外
，教授也很積極的在介紹自己的實驗室。在面試之後是簡單參觀行程，大家到了St. Louis
蠻有名的city museum去玩，最後在酒吧喝酒中結束一天，第三天只是簡單的學校參觀行程
，然後學生就回到各地。

我老闆在幫我準備練習interview的時候跟我說，這樣形式的interview，教授在面試
我們，我們也同時在面試實驗室。透過這樣短如30分鐘的形式，學生可以從中得到一些不
同實驗室環境的基本瞭解，面試最後也就很多是在聊天、交流也同時給我們帶來更多的想
法，教授真的想看到的就是學生的表達能力，還有對於自己人生規劃、研究規劃的瞭解，
所以這樣的面試經驗也給了我一個機會去跟更多教授談，說不定在之後的研究路上，還可
以尋找到合作的機會。

參加on-site interview的另外一個重點是，BME在美國是工學院裡面有不少美國人修
讀的系所，所以透過參加這樣的活動，遇到很多準備要到美國各地不同學校申請的學生，
透過跟他們聊天當中也可以從這裡開始交流，互相交換對於不同研究，不同領域的想法，
這樣的機會讓我可以更早的認識這些人，可以持續的有接觸。



六. 教育部百大獎學金/Mcdonnell Academy

WUSTL 與教育部有訂定百大獎學金，由教育部負責出一半的經費，因為學校申請的台
灣人不多，所以這一個獎學金如果是學校有要收的學生也就通常會拿到獎學金，但是申請
獎學金能不能夠幫助拿到AD就不一定了，可是如果有這樣的經費來源，再尋找教授的時候
因為有經費的支持所以可能會有一部分的幫助，所以如果以WUSTL做為目標的同學可以嘗
試申請。

Mcdonnel Academy則上學校一個關於leadership相關的global scholarship，台灣部
份是與台大合作，所以如果是台大畢業的同學把握這個機會，可以有很多關於leadership
相關的活動，對於一個PhD的生涯是很有幫助的獎學金。雖然在申請也會經歷過另外一次
面試，但是也是跟他們聊聊自己的個性、特質如何在這樣的global導向的program裡面發
揮，所以多表現自己就可以盡量讓他們印象深刻。



七. 心得

自己回頭看我的資料相較很多大神並不是非常的突出，但是我自己覺得在每一個階段
，因為我更願意表現自己，多跟人聊多跟其他人接觸，很多的機會才出現，來到美國之後
更是有這樣的感受，越願意主動去聯絡，主動去詢問，很多時候不只可以得到很好的答案
，更多的機會在透過這樣的方式，可以被發現，當然這些時候面對未知還是會緊張，可是
多嘗試幾次之後，後面帶來的成果讓我更願意去面對這樣的緊張，表現自己就可以成為自
己重要的能力之一。

在一個身邊同學很高比例往CS或是在EE本身鑽研的環境下，總是會被問到為什麼要念
BME，我的答案是這個東西是我自己更有興趣，我可以在其中過得更開心，整合這樣的能
力，也是我認為更符合我自己的思考習慣，畢竟想要做研究念PhD的我，花四五年以上在
可以更有熱情的項目上努力可能是一個比較好的選擇，所以也就是追著自己的夢前進吧！

St. Louis是一個對很多人來講可能不太能適應的地方，雖然是一個城市，但是卻是
一個整體來講落沒的城市，但是生醫相關的強大研究背景，還有中西部人的慢節奏，普遍
熱情的個性，讓我自己覺得這個城市除了亞洲食物很慘跟想玩的話城市無聊的缺點之外，
是一個很適合來念書的地方，很開心自己誤打誤撞就來到這裡，也願意繼續留在這裡一段
時間。

其實一路上真的要感謝家人很多的支持，讓我可以先出來跑一年，也支持我繼續往這
樣的路前進。謝謝許多的同學的幫忙，從改CV/SOP，到很多的建議，沒有這些人的幫助也
不會走得這麼順利。在St. Louis當地認識的同學也幫助我很多，在準備申請、面試的時候
，很多時候碰面時候的關心，可以讓我感受到大家的幫助，每次對於研究方面聊天的時候
，一次又一次的練習讓我可以在短時間跟不同領域的人介紹我的研究，交流不同的想法，
讓我在面試準備上可以更精準、快速的描述我的研究。當然謝謝這些教授願意花很多時間
幫我，雖然有時候想自己沒有幫他們帶來什麼很大的貢獻，他們還願意這樣幫助我、給我
建議自然就是感恩再感恩。



最後，看這個版也看了幾年，在這裡看著不同的分享文，讀著不同的故事也讓我學習
到很多，所以在自己有機會貢獻的時候也寫了這篇分享，希望能夠給其他人一些想法，如
果有任何問題想要聯絡我，都可以寄email問我，我會在自己能力所及範圍盡量幫忙的。

Che-Pin Chang  cpjonathanchang@gmail.com



------------------------------------------------------------------------------



最後的最後，小弟有幸接下WashU TGSA的下一屆會長，所以在這裡歡迎所有今年要來
到WUSTL就讀的同學加入我們的FB社團：https://www.facebook.com/groups/WUSTLTGSA/
只要跟幹部聯絡一下加入FB社團，在這裡可以詢問各種在St. Louis的問題，大家人都很
好很願意回答各位的問題。

我們打算將在六月的時候於台灣舉辦新生說明會，歡迎所有的新生、舊生、畢業生參
加，待時間地點確定之後會另行公布，小弟本人會在當場，也會有其他同學跟大家介紹在
這裡的生活，還有幫大家解答各種疑問。各位初來乍到的接應，往後也會有相關的資訊公
布，最後歡迎大家來到Wash U這個地方。

WashU TGSA 幹部上

