
簡單分享美國LLM申請心得如下供參~

Program
LL.M

Adimitted
NYU, UPenn, Berkeley, Northwestern, Cornell

Waitlisted
Umich, Duke

Rejected
Columbia

Enrolling
NYU

----

Backgoround
政大法(GPA:85+/100)
交大科法(GPA:85+/100)

Toefl
101(R:28/L:29/W:22/S:22)

Experience
申請時於律師事務所任非訟律師2.5年(含實習)

----

申請文件
1. 推薦信
教授*2(論文指導教授、研究計畫主持教授)
事務所老闆*1(Columbia LLM)

2. CV

3. SOP

以上文件在代辦、老師協助下很順利的完成了。各大學法學院似乎會有建議的求職CV格式
，這次採用的是Columbia推薦的格式，八間學校都用同一個格式，沒有特別修改。SOP的
部分則依照各法學院的要求有微調格式，內容基本上沒有配合各學校的特性做修改，主要
注意的應該是避免與CV太過重複，內容則是敘述學習法律的初衷、學習、職業的經驗、再
進修的理由及未來規劃。

4. 成績單

這個可以很早開始準備，為了避免LSAC審核速度太慢，雖然各校申請大多是九月才開放，
但LSAC成績單審查作業可以很早就開始處理，因此我大概去年五月就都已經將成績單紙本
寄送到美國了。

----

小小的申請心得
1.部分學校有early review的制度，雖然代辦是跟我說llm申請上沒有差，不過如果在意的
建議要注意相關時程及早準備。

2.各學校就LLM可能提供不只一種program，可以花點時間研究一下想要申請哪種program。

3.托福破百看起來確實T14就很有希望了~

4.Columbia有特別要求須要有排名的成績單，因為本人大學時期排名僅在40%左右，一開始
申請時並未提供，後來收到Columbia通知要求我補大學階段的成績排名證明。原本對於
還要求我補正抱持著一線錄取希望，結果最後還是被reject，看來大學排名真的是太差
了XD

5.LLM Guide這個網站論壇還不錯，各國申請者會在上面討論放榜情況或是選校的建議，今
年各校開始放榜後，我每天都在上面焦慮的看XD，打發漫長的放榜期，推薦大家看看XD

6.讚嘆感恩真的懂法學院申請的代辦。

----

有沒有今年也要來去NYU的同學呢~歡迎認親喔XD

