
「代PO」「代PO」「代PO」
手機排版，傷眼抱歉！

—
前言
過去看過版上文章，對於當初無經驗的自己或有幫助，趁年初整理申請的經驗，希望能貢
獻一點不同於申請美國/加拿大研究所的經驗與想法。個人簡歷置於文末，對我而言，制
式文件以外的事對於整個申請有較關鍵的影響。
—
領域背景
國立中央大學（中大的推起來）
工學院、化工與材料領域（偏後者）
研究方向注重應用
大學／碩士班成績普通
男性（不重要）


是否要讀博士班？
對於理工領域的臺灣學生而言，其實跟「是否要讀碩士班」是相似的概念。若你在申請就
讀碩士班以前有思考過，那麼讀博士班也是相近（但不全然相同）的邏輯。
「現在的學生唸研究所，總是一窩蜂地來、一窩蜂地去，什麼也沒帶走，什麼也沒留下。
」這是我碩班老闆在閒聊時所說的評論，我記在心裡，看著部份學長姐、同儕、學弟妹如
實反映這句話。進入研究所的原因是什麼？是因為想學習做研究？想將過去所學應用在進
階的特定領域？為了文憑，好進入台積電等相關業界？因為「好像大家都有念碩士，我不
唸比不上別人」？上述理由沒有絕對優劣，端看適不適合這個場域／階段，適不適合自己
。
記得碩班實驗室前後有兩位學姊，打從一進實驗室就嚷嚷自己不會繼續唸博士班，畢業後
也直接進入業界工作。但是，他們沒有因為志不在未來的學術成就，而放棄對自我的要求
或浪費兩年的光陰。兩人皆從無到有，一步步建構自己的研究內容。他們從未有攻讀博士
班的打算，但仍認真完成碩士階段的任務。
同樣的，全世界有一半以上的博士進入業界而非學術界，從而來看，「做出傑出的研究」
並非每個博士生的導向，自然也非每個人讀博士班的理由。
決定好方向，比毫無方向地努力更重要。其實這點很難，或許我們整個人生都在想辦法面
對這個課題。努力絕對是重要的，但努力是基本配備。無論在實驗室或其它地方，很多人
花費大把精神與時間，卻沒有想好方向，導致自己與目標的距離愈偏愈遠。
先找到適合自己的理由，這才是你前進的動力來源。不要為了「虛無飄渺的原因」或「不
負責任的掙扎」選擇進入研究所，無論你選擇上述哪一種，給自己一個堅固務實的想法，
並記得在走過以後，帶走一些什麼、留下一些什麼。

申請哪個研究機構？
選校、選領域，還是選實驗室（老師）。身為理工科系的你，若到了有攻讀博士的打算還
在為此問題掙扎的話，可能要再回頭思考，自己是以做研究為導向或著眼學成後的業界人
生。
大多數到了博士階段的人，對於學術成果有一定的興趣。為此，實驗室設備、人力資源、
研究方向（你的第一個題目以及可能的第ｎ個題目）以及老闆如何，對於博士階段以及博
士後的第一份（甚至第ｎ份）工作（學術界／產業界）有極大的影響。另外，學校的學術
資源是否充足也是重點之一。相較之下，學校聲望除了滿足社會價值構築的虛榮心，毫無
意義。
舉例而言，在電化學儲能領域 Prof. Yury Gogotsi 肯定是大咖中的大咖，不過其所在的
Drexel University 並非常耳聞的傳統名校。他的實驗室資源豐沛、設備齊全，只注重
校譽的人就失去進入優秀團隊學習的機會。


歐洲研究所的概略體制
前面似乎都講些不怎麼實用的東西（？），接下來說些更實際的內容。
我是碩班期間利用 ResearchGate 發現原來歐洲各大學研究所的博士生是以雇員看待，而
非單純的學生，亦即博士生有工作合約、有收入、有基本工時規定。這對於家裡無法資助
大筆學費／生活費讀博士班的人是個新的出路，也因此申請時全以歐洲為導向。好的學術
資源、實驗室各國皆有，美國並非唯一的選項，端看你走到哪裡。
既然是以「職缺」為主軸，各研究機構會很明確地寫出「研究方向／錄取條件／期望的申
請人背景」，以下是一個例子：
https://i.imgur.com/ePGA28m.jpg

相較美加的「進來再練兵」概念，歐洲需要的是「即戰力」，亦即具備最符合研究實驗需
求的申請人，最有機會被錄取。這時候，你的碩士班研究方向與成果，就顯得極為重要。
這裡的成果不見得是發幾篇paper ── 能在碩班期間發第一作者的paper，可能 (1) 你
真的很強 (2) 你幫畢業的學長姐收尾 (3) 有學長姐幫忙做實驗/寫主文 ── 更多的是
自己的研究專長與實務經驗。

為此「研究興趣」是抉擇的必要條件。在投履歷以前，概括過自己的研究方向為
(1) (Photo)electrochemical energy conversion/storage applications
(2) Artificial photosynthesis
(3) Catalysts
(4) Novel 2D/3D materials synthesis/characterization.
符合上述四項要點其中一項的單位，諸如德國的 HZB、Julich、KIT、MEET (@Universit?
t M榀ster)、Ulm University；瑞士的 EPFL、EMPA、PSI；西班牙的ICIQ (@BIST) 等等
，就是我關注的目標。當然，上述機構我一個職缺都沒上（嗚嗚嗚），最後才到了 ETH
（Howhow的「耶~~」）。
先確認自己想走的路，再開始思考其它事情吧！

—
申請歐洲各機構博士研究缺額的必備條件
碩士學歷。
對，相較於英文檢定、超優異的在校成績，這是絕對性的門檻，不同於美國可以學士身分
直接申請。


申請的必備文件　（適用大多數職缺）
(1) Cover letter：求職信，簡介你是誰、過去做了什麼、為何想進此職缺 (建議：簡明
扼要，一頁就好)
(2) CV (Curriculum Vitae)：教育經歷、著作（如果有）、研討會發表（如果有）、研
究興趣、研究專長（會使用的儀器／分析）、英語能力（如果有）。＊建議兩頁結束
(3) 成績單與學位證明（掃描電子檔）
(4) 推薦函：通常兩封，亦可能只請你提供推薦人聯絡方式
＊＊對於自己非常有興趣的職缺，可以寫一篇三、四頁的Motivation essay，顯示自己對
於研究方向的掌握度與擅長。



申請歷程
備好上述文件以後，直接寄到對方提供的 email 或官網即可。大多學術單位會在截止日
之後的二週～一月內回覆：(1) 拒絕 (2) 詢問面試時間。面試之後約一週～二週左右會
給予消息。這就是歐洲的流程，簡潔明瞭。
我在退伍前兩個月左右開始投履歷。沒有太強的背景與突出的表現，採用海量的方式，但
有謹守上述四類方向。（離題：我不小心判自己一年有期徒刑進入矯正役，有沒有矯正的
捧由～）

從開始投履歷到確定落腳處，前後約半年。獲得青睞進入面試階段的只有三次，分別是Ju
lich、University of Luxemburg、ETHZ 的實驗室。
這裡提醒有興趣的人，務必準備好一份簡報（約15分鐘報告長度）介紹自己的碩士研究。
通常在通知到真正面試的時間只有一週，最好邊投履歷就邊準備、調整。

第一次面試的，是一個名額在RWTH Archen、實際工作在Julich的職缺。對方是個 超 級
巨 大 的研究團隊，還分別兩地同步面是第二階段的六位受試者（包含我）。前面提醒各
位要準備簡報，就是因為我第一次完全忘記這件事（對方的行政助理也沒特別提醒），所
以面試僅15分鐘左右匆匆結束，當然也沒有上。讓人感動的是，對方看我當時還在服役（
沒錯我利用散步假到附近唯一有免費網路的星巴克，外套下還穿著制服），婉拒信寫了一
拖拉庫溫暖的文字，勉勵我繼續努力。
離題：其實職缺的研究內容很注重TEM、STEM等電子顯微鏡分析，但我的履歷看不出「很
擅長」TEM（因為我根本沒操作過……）這件事，所以被通知時也驚訝了一下。猜測是因
為研究標的是電池，與碩班實驗室背景相符。

第二個是在盧森堡大學的職缺。第一次面試以後，對方請我提供當時under review 的第
一篇paper手稿，並約定一週後進行第二次面試。二面問了一些犀利的問題，有幾題我完
全沒思考過，教授人很好，還特別講解我不懂的地方（像在上家教 XD）。面試隔天拿到o
ffer。不過研究題目初估有點窄、也非我的興趣首選，幾經考慮後，決定婉拒。
離題1：盧森堡大學的博士生月薪稅後2200歐元，根據人資部門提供的資料，應付生活開
銷後還可存約1000歐元。
離題2：盧森堡大學有孔子學院（惡名昭彰），這算是我考量的一個點吧！

最後一個，也是我現在的落腳處，ETHZ （蘇黎世聯邦理工學院）的實驗室，主攻碳捕捉
技術與觸媒（但很特別的是開出的職缺與我的興趣和專長相符）。從投履歷到接獲面試通
知，間隔兩個月，所以當我收到老闆來信 (標題：Interview with ETH) ，還特別搜尋一
下，才回憶起來自己有投過……
面試是老闆和實驗室的資深科學家一同進行，開始就是十五分鐘的簡報，接著兩人分別問
我幾個問題，大多是碩班研究時就經歷的，不難回答；接著開放我問問題。
其實他們希望我做A職缺的方向，但我發現實驗室同時有公告B職缺，因此在面試過程特別
詢問。面試後約一周收到老闆 offer。

老闆：「嗨！來面試吧！」
我：「好喔！」
老闆：「那你要來嗎？」
我：「OK！」
以上就是大概歷程，還有無數被直接婉拒的經驗就不多言。應該看得出來，我的申請經歷
不如大部分強者的一帆風順或多點開花。自忖主要原因是：(1) 沒有很強的發表 (2) 沒
有優異的在校成績 (3) 沒有英文成績佐證。
沒錯，連同ETH的職缺，我都沒有附上英文成績證明（因為真的沒有）。直到收到offer的
當天上午，我才正要考雅思（帶著一份平安喜樂的心情進入考場）。「面試就能看出我的
英文能力，能否接受就看教授了。」這是我當初的想法。或許也因此獲得15+次的直接婉
拒，但可再次證明在歐洲的研究所，英文成績不是「唯一」的門檻，研究方向、經驗與專
長更為重要。
＊考過一次雅思之後，才發覺不難（之前覺得難到爆），所以還是建議有心的人可以提早
完成這項指標（7.0很好用）。

一開始完全沒想過ETH，一來是不知道這裡有與興趣相符的實驗室，二來這已經是Out-of-
dream school 等級。再次強調，臺灣的理工碩士有較扎實的實驗訓練，在實務上很有幫
助，等你進到實驗室就能發掘差異。碩士的兩三年是自己的累積，累積多少，就有多少實
力與人比拚。

最後，給一些仍處於徬徨的人一段我前老闆的話：

In my opinion, the importance of the PhD relies on how well you are trained in
the lab, the ability to solve the problem, and also creative thinking. I alwa
ys tell my students that the degree will only help you to get the first job. T
he rest of your career depends on what’s left in your tank.

In general, the reputation of the institute is important for general public. P
eople in the field will evaluate your publications, your potentials, and your
connections. Having said that, I would rather work with the professor who is r
eally famous, or a rising star. Usually, you will only focus on one project du
ring your PhD study. You can extend your field by doing a postdoc.

My advisor at Rice once told me, everyone can do a PhD. The difference is the
quality. Don’t be afraid of any new research field. Keep your curiosity and e
xplore the scientific world. I did statistical mechanical calculations on phas
e transitions of magnetic nanoparticles embedded in semiconductors. But I went
to Chemistry department working on organic synthesis. I think I did fine.

Please keep in mind, the schools you were applying for admission are the ones
you were eager to attend.

=====以下是平凡的履歷=====
Admission
Eidgen飉sische Technische Hochschule Z槀ich (ETH Z槀ich)

Education
B.Sc. in Chemical and Materials Engineering, NCU.
M.Sc. in Material Science, NCU.

PUBLICATIONS
ChemSusChem, 8 (2015) 1779-1786.
Electrochimica Acta, 222 (2016) 1153-1159.
* ACS Appl. Nano Mater., 1 (2018) 3145–3154.
* First author　（申請的同時仍在 under review）

Research Interests
(Photo)electrochemical energy conversion/storage applications, catalysts,
artificial photosynthesis, graphene and 2D/3D carbon materials, novel
materials synthesis/characterization.

GPA
Undergraduate: 3.73 (Rank 14/52)
Graduate school: 3.6 (Rank 9/23)

English proficiency certificate
IELTS 7.0
===============
P.S. 1) 跟我同期進來的一位中國同事是新加坡國立大學 (NUS) 碩士，她在面試當天下
午收到 offer email。歐洲系統偏向「師徒制」：老師要你就是要你，誰都無法阻擋 (O.
S. 老師要救你，雇傭兵都不是問題)。所以並非都要等待這麼久，有時候老闆可能熊熊想
到，重新看一下你的履歷。

P.S. 2) 想像一下每天有成千的履歷信在世界各地飛來飛去，頂多就是PDF文字檔，如何
讓自己被看見，發表自然是一項要點。當你的在校成績並非突出，做研究的實戰能力可以
彌補。前面也提到，歐洲學校偏向需要「即戰力」，你的專業與題目愈符合，錄取機會愈
高。

P.S. 3) 我有列名的前兩篇文章分別只貢獻 8 %、30 % 左右吧！第三篇才是完全手作 (
當然要感謝的人很多，不如就......)。

P.S. 4) 對於真的有興趣加入的實驗室，若沒看到開缺，也可以寄 Unsolicited applica
tion （本文所述的那些文件) 給教授。

P.S. 5) 我真的不覺得中大或台灣的學生會比較弱，大家不要被媒體誤導而自損自信心，
台灣學生做實驗很厲害。我的那位中國同事，NUS 加上掛名一篇 JACS 的第二作者，但她
竟然不會用 Origin......以上，有問題可以寄信到 yiw@ethz.ch，我盡力回覆 (但不保
證何時 XD)
—

希望大家能錄取自己心儀的學校
謝謝大家！！


