

Program:
PhD Program in Mechanical Engineering, Fall 2013

Admission:
Texas A&M, 3/18 (with 1-year TA + tuition waiver)

Rejection:
幾乎全滅


Background:
2006-2010 BS in Power Mechanical Engineering, NTHU
GPA: 3.2 / 4
Rank: 31 / 55
2010-2012 MS in Power Mechanical Engineering, NTHU
GPA: 3.7 / 4.3

Test Score:
TOEFL 91
GRE 148/166/3.0

Work Experience:
2010-2011 Teaching Assistant in NTHU
2012/12-present Research Assistant in Academia Sinica

Research Experience:
2010-2012 Graguate Student
2012-present Research Assistant

Honors and Awards:
None.

Publication:
None.

Recommendation Letters:
1 from Advisor in NTHU
2 from Professors in NTHU


心得

前言:
我的背景並不特別突出，想要出國的念頭是在碩士班
快畢業時才開始萌芽。七月底八月初的時候口試結束，除
了一邊補數據也開始看留學版以及英文考試的相關資料。
原先預定在服兵役的時間同時準備英文檢定，但是在八月
中收到免役的消息，於是決定努力嘗試趕上十二月的申請
。

TOEFL / GRE:
打算先準備GRE再考TOEFL，兩項考試的分數都普普通
通，沒甚麼厲害的心得。談談自己準備考試的方式。一開
始我在GRE板上買了二手的紅寶書、OG、宋昊類反、陳盛元
填空，並且印了11張，還有一些找來的補習班模擬考題之
類。準備資料大抵如此，紅寶書背到一半約三十幾回的地
方就崩潰了，其他資料就是每天讀寫，按部就班作下去。
準備一個月後考出來Verbal成績是後百分之五，雖然
傷心，但我本來就不是成績突出的人也覺得不太意外，加
上手忙腳亂護照名字填錯、考完時看不懂英文意思選到不
要送出成績的選項，之後又費了一番功夫救回後 5% 的成
績，當時連起床照到鏡子都覺得自己非常智障。幸好，一
個月後考出還可以接受的成績。
考完GRE後旋即開始準備TOEFL，準備資料為TPO跟黃金
閱讀，一天一天做下去。其實這對英文底子普通、又不特
別對英文有興趣的人來說，整個過程是有些磨人的，我時
常坐在清大舊圖書館的六樓望向窗外，下午會找時間去喝
杯咖啡或在操場走走，或坐在小吃部野台上看來去的行人
，藉此稍解沉悶的英文讀書時光。

SOP:
我的SOP架構幾乎都是參考板上學長姐分享的方式。介
紹自己的背景、研究經驗、未來想做的領域，以及自己在
專業領域上的優勢。





受惠於本板許多，希望自己的申請經驗能夠給之後的申請
者一些參考。因為我準備申請的時間太短，非常倉促，真的即
早準備會好得多。
考完英文之後已經十月底了，這時候我開始擬SOP跟CV，
SOP如上所述，CV的部分倒是超快一個下午就寫好了，因為沒
甚麼好說的，大學 GPA 3.2，no publication，no honors。
準備過程中其實有點寂寞，因為沒有同期的朋友一起準備
，同學們多半都在當兵。十一月的時候只覺得快要爆炸了，
一天看一間學校的實驗室和有興趣的老師、對付不同學校的申
請系統、改SOP，以及其他應辦事項，還有順便找十二月可以
開始的工作。果然忙中有錯，有寄錯資料的，還有寄到不用寄
東西去的學校。
準備過程的四個多月就像一場夢一樣，是永生難忘的經驗
，開館時第一個進入圖書館坐在一眼望去空無一人的樓層、跟
朋友聊天 your english good good, my english bad good、
看著成群的大學生感覺自己青春消逝以及獨自念書的孤單感、
每天晚上怒打魔獸發洩壓力間或反串國中生，這許許多多的經
驗也讓自己有了許多成長。
大學時不紮實的課業像帳簿記錄著的一筆筆債務，恐怕要
在之後的時間裡慢慢償還，因為大學 GPA幾乎是靠一堆90分以
上的通識課弄出來的。對於自己基礎實力不佳的情形，以及未
來旅外的緊張與不安，也只能秉持著信念，持續努力下去。
非常感謝小護士、浩浩，表哥，在申請過程中給予的經驗
分享與協助，非常感謝家人的支持以及女朋友的體諒，謝謝清
大的老師們給予申請建議以及推薦信，特別是答應我荒謬要求
的中文系老師，寫出如此動人的推薦信，也是護身符。還有好
兄弟藩藩、小龜、坤喜、snoopy學妹與好學弟，你們的相信與
支持有種無可言喻的力量，讓我在遇到挫折時不致灰心喪志。
以及現在待的實驗室的學長與老師，寫作課認識的好朋友們，
族繁不及備載，祝朋友們生涯規劃都能理想順利，往自己希望
成為的模樣持續前進。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 58.114.203.109
推 roland750917:恭喜                                               04/24 01:54
推 darse:恭喜!!!!!!!!!!!                                           04/24 02:10
推 Organizer:cong                                                  04/24 02:27
推 Sulstan:Congrats! Welcome to TAMU!                              04/24 02:44
推 nadiawei:Welcome to Aggieland!                                  04/24 07:12
推 tadilau618:宅毅加油!對自己有信心一點!                           04/24 07:37
推 woodstock14:學長真的超厲害！恭喜你！！！                        04/24 09:22
推 musicianship:推                                                 04/24 10:04
推 etw710:恭喜                                                     04/24 10:40
推 pingpong8:恭喜學長，前進美國!                                   04/24 14:20
推 liveryard:恭喜學長！                                            04/25 02:16