
Admission: UCLA BME PhD (2/6, no stipend)

Rejection: Harvard BBS (was told that all post-interview admissions were sent
out by end of Feb.), Stanford Genetics, UCBerkeley CBE, UCSF BMS, MIT Bio, UCS
DBio, UW BE, Caltech, UPenn BE

Pending: Duke BME

Decision:
UCLA or申請教育替代役

Background:
BA, Molecular Biology and Biochemistry, Wesleyan University, GPA 3.8, Science
GPA: 3.92 (when applying)

Test Score:
GRE V:680 Q:800 AWA 4.5

TA Molecular Bio
RA

Publications:
none
(Two poster presentations)

Honors/Awards:
Freeman Asian Scholar
Hughes Summer Research Fellowships

Recommendation:
1 from lab PI
2 (or 3) from Molecular Biology and Biochemistry professors at Wesleyan
(1 from art thesis advisor)

經驗跟大家有點不同(高中在台灣，大學出國念)，加上我又是較晚才確定申請PhD
(大三升大四暑假)，不知道這些資訊是不是很有幫助，另外提供一些身邊美國人
的觀點，給大家參考看看。

基本上，我在這裡接收到的訊息都是，研究經驗是最重要的:
SOP教授都建議我寫研究經驗，課業方面就交給成績單就好了。
所以大概就是你大學研究做了什麼，然後這些經驗如何影響你的申請動機及未來生涯規劃。
Recommendation當初找了一個我上過課，幫忙TA過的教授，他就先問我說有沒有
找知道我研究能力的教授? 先請那些教授寫再問他。
GPA跟GRE的重要性大概都是過門檻就好了… …

以研究經驗來說，自主能力很重要，我PI以他自己當interviewer的經驗，跟我提
到: 很多人可以跟你講很多技術層面的東西，但重要的是，要知道"為什麼"做這些實
驗，或是你想透過這些實驗了解什麼。

當然，publication幫助很大，但沒有也不必擔心，學校應該也知道不同生物領域publish
的速度差很多(有些PhD甚至只需要一或零個publication)，加上每個lab的運作方式不同
(像我的lab就是一兩個人做一個project，慢慢做出來再publish)，有publication不代表
能力一定強。我唯一認識兩個今年上Harvard BBS的美國人也都完全沒有publication。

值得一提的是，這兩個人大學畢業後都有先休一兩年。美國很流行大學後工作
(或念master)一兩年，再申請研究所。美國人很喜歡年輕人多方嘗試，似乎有個共識是
，這些人有了這些經驗後，還想念PhD，一定較有決心，完成率也高。尤
其是這兩年內做的是研究相關工作(這裡最常見的是research technician)。
這些有過gap-year的人申請上往往吃香很多，感覺上在Harvard interview
遇到的人大概六成以上都是 (其他大多都是名校undergrad…)。

題外話，有人知道今年UCLA BME的funding的情況如何嗎?
小弟我很幸運地拿到admission，但admission letter寫說請我自己找教授談funding。
我已email的兩個教授，一個沒有答覆，一個說他通常都從上過他的課的學生選研究生。
BME 的PhD沒有rotation，明年就學的話是到了再慢慢找教授跟實驗室嗎?若有興趣的話，
也煩請大家分享一下先申請教育替代役或直升PhD的意見，謝謝!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 76.231.170.3
推 towelll:恭喜!!                                                  03/16 13:47
推 abcdefg940:恭喜~                                                03/16 13:55
推 Organizer:cong                                                  03/16 13:57
推 arthur01832:恭喜                                                03/16 14:28
推 oplz:如果不是很確定自己要走的方向 就再試一次吧.. 沒有 funding   03/16 14:35
→ oplz:唸下去壓力跟風險都大... 多點時間思考未必不好.              03/16 14:36
→ oplz:另外那些畢業完先工作一段時間的, 與其說是工作經驗讓他們勝   03/16 14:37
→ oplz:出 不如說是他們有很大的機會能夠拿到很好的推薦信. 這是華人  03/16 14:37
→ oplz:圈子比較容易忽略的地方 推薦信的內容比 publication 還重要   03/16 14:38
→ oplz:得多.                                                      03/16 14:39
推 louis925:UCLA 推~!                                              03/16 15:34
→ selfabuse:congrats!                                             03/16 19:18
→ sharon831:恭喜!!                                                03/16 22:57
推 longface:亞洲人也很多是先唸碩士/當助理才能申請到好學校的。事實  03/16 23:23
→ longface:就是這年頭教授只要即戰力，不想培養潛力學生；講什麼gap  03/16 23:23
→ longface:year都言重了。                                         03/16 23:26
推 lingon:飛過去跟有興趣的老師談談看, 這樣會比較曉得funding的問題  03/16 23:39
→ lingon:沒有funding的話就在試一次, 不用急著這一年自費去念        03/16 23:39
→ lingon:去面談之前請好好做功課,讓老闆覺得你是或接近即戰力        03/16 23:42
推 ron0908:恭喜!!                                                  03/17 04:27
→ acrown:嗯好謝謝大家的建議。我也是想四月飛過去跟教授談談看。     03/17 06:48