
前言
有鑑於版上在化工領域很少歐洲、英國甚至新加坡留學申請的資訊，當初在申請時獨自摸
索了許久，如今塵埃落定，希望能為化工的學弟妹們留下一些足跡，也期待能夠拋磚引玉
，引出更多強者大大們的現身說法(?)

比較特別的是，小弟經過大三實驗室的洗禮，便發現自己不是走研究或RD的料，而是比較
擅長開發產品市場及應用，於是積極往業界發展累積經驗，最後也選擇比較偏應用的學程
以及知名的學校，作為日後進入職場的入場券。

Admission
Imperial College London, UK - Advanced Chemical Engineering (Final Choice)
Technische Universitt Hamburg, Germany - Chemical and Bioprocess Engineering
Technische Universitt Mnchen Asia, Singapore - Industrial Chemistry

Rejected
Technische Universitt Mnchen, Germany - MSc in Power Engineering

Background

Language
TOEFL: 108 (R29 L29 S23 W27)
JLPT N1

Recommendation Letters
專題指導教授*1
大學修課教授*2

Time Table
07.2016 - 08.2016 準備托福及考試
09.2016 - 02.2017 不斷地修改CV&SOP
01.2017
找老師寫推薦信
02.2017 - 03.2017 完成申請
04.2017 - 05.2017 結果陸續出來、最終決定

Publication
無，只有一篇大專生研究計畫的結果報告

TOEFL
一試入魂! 閱讀和聽力完全可以靠自己練習，閱讀不斷地做IPO，把不認識的單字吞進去
變自己的能量；聽力則靠平常的積累，曾經有一陣子每天收聽CNN Student News，收穫頗
豐。口說經過兩個月課堂上的密集演練，以及托福好夥伴(?)的互相敦促下有長足進步，p
小弟不是讀書的料，GPA實在衝不高(尤其化工必修還遠低於我的overall)
因此從大五開始建立並實行我的戰略:
讓學校看見我除了GPA外的價值(因為我的GPA沒有價值XD)
大五上參加管院與福特汽車的產學合作工作坊，增加自己對企業運作的了解。
大五下申請上在BASF的實習，證明自己有足夠的產業知識，並且能用實習期間做project
的實績進一步宣傳自己。
很多授課型碩士可以定位成就業前的最後一個跳板，有了這些在產業界的實績，對申請這
種授課型(非純研究)MSc無疑有加分作用

SOP/CV

-CV-
模板格式網路上很多，不再贅述。
最重要的是每個項目的內容，務必遵從STAR原則:
Situation: 具體、量化地形容這份經歷的情境
(eg.Led research group of 3.)

Task: 詳盡、量化地形容自己的任務
(eg. Launched XXX project, investigated mechanisms of OOO)

Activity: 量化地形容自己做了什麼事情讓整件事"加值"
(eg. Held weekly regular meetings and arranged project progress.)

附上我常常參考的CV大補帖網址:
http://fionafoxe.blogspot.tw/2013/09/cv-resume.html

-SOP-
一路上經過許多好友及老師的指點，讓我的SOP有長足的進步。這是我的寫法:
按段落分:
1. 說一個故事做為自己想進一步攻讀化工的契機
2. 挑一門自己特別有興趣的系上課程作為契機的延伸，
描述自己在課程中的具體表現是如何傑出，藉此暗示自己有不錯的學業表現。
(千萬不要直接寫I had an outstanding performance in college，
用證據說話，教授們自會心領!)
3. 描述自己在實驗室/實習做了什麼，遇到那些困難? 怎麼解決? 具體有哪些貢獻? 有怎
樣的成果?
最後提到在過程中發現自己還有很多不足，因此想進一步進修(又回到動機)
4. 寫出一個"非這所學校這個科系不可"的理由。例如，我針對每一所學校，都詳細調查(
從該系網站以及web of science的論文)一位該系大老做的領域及研究，強調自己嚮往能
成為其中一份子。如此一來既能顯現我有做功課，又能強調我是多麼地非這個學校&科系
不可。
5. Conclusion，總結一下前段所述。
直接透過線上申請系統申請，沒有紙本文件需要寄送。
推薦信部分會請你先填寫推薦人資料，再由他們直接透過email與教授聯繫並上傳，期間
務必和教授確認他的推薦信是否上傳完成。

Imperial最難搞的是，從申請到給Offer真的超級無敵久...久到差點我就要接受新加坡的
Offer了。而且聯繫信箱基本上也沒在回的(汗)，只能每日刷學生系統祈禱結果快出來。
想申請的學弟妹務必提早送出申請。
BTW, 雖然是一年的碩士，但是論文一樣沒少，據學長姐說這一年非常的"紮實"，與一般
授課型碩士有很大的不同。

Technische Universitt Hamburg, Germany - Chemical and Bioprocess Engineering
全英語授課國際學程，二年制碩士(含論文)
申請: 2017/3/11
Offer: 2017/4/21
線上申請系統，無紙本文件，這所甚至不用SOP&推薦信XD。
唯一需要注意的是在學中學生需要提出預計畢業&預期成績的官方證明，但學校無法提供
預期畢業成績的證明，因此需要印出TUH的制式證明信件(申請頁面有)給系主任簽名，掃
描後上傳。

Technische Universitt Mnchen Asia, Singapore - Industrial Chemistry (IC)
這所學校是TUM來新加坡設立的亞洲分校，畢業證書上面印的是TUM的名字。IC的課程幾乎
都是德國教授飛來上課，每2周密集上同一門課，以小組討論的形式進行，同學多來自中
國&新加坡。課程內容為應用導向，有的課程甚至是請業師來上課，也有不少Marketing/P
roduction Planning的課程，十分多元化。對於未來想走化工業務或PM的同學會是個不錯
的選擇，可以了解整個產業的更多面向，但對於志於技術職(Operation/RD)的同學就稍嫌
太廣太淺。

Technische Universitt Mnchen, Germany - MSc in Power Engineering
全英語授課國際學程，二年制碩士(含論文)
申請: 2017/3/7
Reject: 2017/3/10 (最速傳說之三天就被拒絕T_T)
線上申請系統，需要寄送紙本文件，因此線上申請最好抓在死線前2~3周就要送出。TUM申
請是全學校最麻煩沒有之一，許多紙本文件需要公證(notarization)，公證可用以下幾種
方式進行:
1. 中文文件:需要翻譯公證
請到翻譯事務所申請翻譯+公證的服務，費用約2,000 NTD，需時2-3天。
2. 英文文件:需要公證
(1) 到翻譯事務所申請代為到地方法院公證，費用約1,000 NTD，需時2天。
(2) 直接到地方法院找公證人公證，費用約500 NTD，需時1-2天。
(3) 起個大早到德國在台協會排隊等公證，單一文件3份內免費，需時1周。

這一年可以說是大學生涯中最痛苦，但也是成長最多的一年。從邊工作邊準備備審的崩潰
，到忐忑不安等結果的迷惘，讓我有機會重新定義自己，仔細思考自己未來的方向。留學
版上的文章是啟蒙我立志出國留學的重要推手，希望這篇文章能為日後志在歐洲、新加坡
留學的同學們留下一串足跡，讓築夢的過程更順利。

感謝:
我的家人始終支持+"資"持我的決定
Jessica陪我熬過從考試、申請到抉擇的痛苦過程，陪我一起爆哭，再一起捧著offer哈哈
大笑
Frank在申請的過程中不厭其煩地和我一起修了好幾版的CV&SOP
以及許多被我抓著檢查SOP錯字的朋友們XD

祝福版上的各位都能克服申請難、Offer拿不完!
若有任何問題歡迎站內信或者email聯絡我: jason2650@gmail.com

