
Fall 2014 PhD                                                                   

Admissions

MIT Biological Engineering PhD (on-site interview)
(tuition waiver & first year fellowship: $34,200/yr)

Stanford Bioengineering PhD (on-site interview)
(tuition waiver & first year Bioengineering fellowship: $35,700/yr)

Harvard Molecules Cells & Organisms PhD - Engineering and Physical Biology Track
(on-site interview) (tuition waiver & fellowship: $2,884 per month for 3 years)

Harvard SEAS Bioengineering PhD
(tuition waiver & first 9 months SEAS fellowship: $2,767 per month)


Rejections

MIT Biology, UCB-UCSF BioE, JHU BME, Princeton CBE, Yale BME


Pending

MIT DMSE, Caltech Biology & BioE, Northwestern CBE


Decision

原本最想去MIT BE 但去了面試之後覺得每個都是很好的program

還需要多查查資料考慮 前輩如果有想法也請不吝賜教


Background                                                                      

Education

MS in Materials Science and Engineering, Masdar Institute
GPA: 4.0 (至二上)

BS in Life Science, NTU
GPA: 3.8 (201 credits)


Test Scores

GRE:   V650, Q800, AWA3.5
IELTS: 8.5 (L9 R9 S8.5 W7.5)
TOEFL: 112 (L29 R30 S24 W29)


Research Experience

1.5yr RA (AFM), Laboratory for Energy and Nano Science, Masdar Institute
2yr   RA (yeast prion biology), IMB, Academia Sinica
1yr   Design studio, 台大城鄉所
1.5yr Undergrad research (yeast prion biology), IMB, Academia Sinica
1yr   Undergrad research (bioinformatics), NTU CSIE


Research Interests

Bio-inspired engineering/design, protein-based and DNA-based biomaterial,
synthetic biology, prion biology, nanotechnology, and wetting behavior.


Publications (申請時)

Journal
1 first author (Journal of Physical Chemistry C)
1 co-first author (Journal of Chemical Physics)
1 first author (under review at Biophysical Journal 兩個多月後被拒了)
1 third author (under review at Journal of Physics D 後來被拖太久直接上傳arXiv)
1 co-first author manuscript in preparation
1 third author manuscript in preparation (應該永遠不會丟出去了 但我還是寫進來)

Conference
1 first author (MRS poster & MRS Proceedings)


Honors/Awards

Award of Outstanding Academic Performance, Masdar Institute
Presidential Award, NTU
Undergraduate Research Fellowship, National Science Council
Ranked top 10 in national team selection, 16th IBO
Biological Programs for Gifted Senior High School Students, Academia Sinica


Recommendation Letters

1 from Associate Professor, Masdar Institute
1 from Post-doc, Universitat Politecnica de Catalunya (從Masdar離職)
1 from Professor, NTU Life Science


申請心得                                                                        

雖然我很想說這是一個多年來堅持奮鬥 最後終於得償所願的故事

在BioE這個領域板上錄取的大多是電機或工程領域背景紮實的同學

(在今年以前我是一年比一年沒信心 甚至很不敢看留學板

連我現在實驗室老師都說這是一個underdog的故事)

若以我目前的心態角度來敘述這個過程 會變成好像當初就知道應該要做什麼才能成功

事實是我在2014年三月之前的數年當中 無時無刻都充滿了對於未知未來的壓力

這種不知道下一步該做什麼或是做了有沒有用的恐懼才是申請過程中最可怕的部分

主要有兩個原因: 首先我不是努力用功成績頂尖的好學生 一直很想改但成效不彰

再來就是這條路上我沒有找到背景目標相仿的前人腳步可以追尋 (不是說沒有這樣的人)

因此接下來的文章我會儘量用平實但難免主觀的敘述來表達我過去經歷過的事情

很多在我現在看來根本就是白繞路 沒有甚麼多年來所有努力都在此刻會聚成一點的感覺

重點是每個人都是獨特的 也沒有必要去刻意複製別人的經驗

希望大家能自己用客觀的角度判斷並擷取對自己有參考價值的部分

若是有心路歷程類似的伙伴 請寄個站內信我們交流一下


申請動機

我從小就喜歡往北投山上跑 抓蟲看小動物 覺得牠們很酷很漂亮

於是就自然而然的覺得生物是我最有興趣的科目

到了高中也是一樣 雖然不免被DNA蛋白質那些東西魅惑多年

但美麗的鍬形蟲金龜子一直在我心中佔有重要的地位

高中時很幸運地周圍有一批優秀的同學一起準備奧林匹亞

雖然最後沒有選上國手 但也如願保送了台大生科系

也萌生了出國唸書的念頭 那時不知為何最想去的地方就是MIT

雖然後來多接觸些資訊之後發現想申請MIT生物相關科系 在台灣念大學基本上就希望渺茫

但要去MIT的想法在之後的人生中就一直跟隨著我

-

在大學最後的階段 我發現自己對做分子或細胞生物的實驗室提不起勁了

覺得在這些實驗室中 不管是不是由我來做都沒差 沒有什麼自由發揮的空間

也發現我對於生物的興趣 純粹來自於喜歡他們巨觀或微觀型態上的美麗而已

不是什麼複雜的pathway或是幹細胞研究 (但還是覺得合成生物學很有趣)

誠實面對自己 說穿了只是喜歡生物中酷炫好玩又漂亮的東西而已

也搞不懂為什麼自己小時候對生物的疑問大多像是像蝸牛殼為什麼會長那樣

長大後突然變成覺得分細生很酷 或許這也是同儕壓力吧

仔細想想我還是很想知道為什麼蜘蛛網要長成那樣啊? 為什麼蜂窩要蓋成那樣?

(後來才發現這些東西常常都是需要物理及工程的概念去分析 生科系少有老師在做)

加上我對於設計跟建築很有興趣 那時又非常喜歡Calatrava的仿生設計

所以就毅然決然延畢一年跑去城鄉所修設計課 也一邊在畫室學畫

想說之後要申請學士後建築

這一年中我過得蠻快樂的 也在校外學了繪圖跟建模軟體

雖然城鄉所跟我心目中原本的預期相差很大 但還是讓我開了眼界

很可惜美國的學士後建築通常難免還是需要自己負擔一部分的學費

於是我開始尋找其他的可能 退伍之後先回到之前待的中研院實驗室做助理

但心中還是對仿生設計或生物啟發工程念念不忘

這時我發現MIT Media Lab裡Neri Oxman做的東西我很喜歡

就興沖沖地準備作品集去申請了 還查資料準備了三個研究計劃

但她在面試的時候告訴我 幾百個對她有興趣的申請者中她今年只能收一個

而且我也沒有工程背景 建議我學一些材料或機械的背景知識之後

從其他MIT的program加入她的團隊或跟她合作

這句話當初真的是讓我沮喪了好一陣子

畢竟MIT生物相關科系博班基本上我不可能錄取 至少近幾年我鮮少(?)聽過有台灣大學生上

同時我也知道 繼續待在中研院當助理我大概只會越來越沒信心

其他領域對我來說更是癡人說夢 沒背景如我連台灣的材料所都不可能考上了

就算準備一兩年考上了 學費也不知道有沒有著落

-

那該去哪邊補一個工程背景呢?

別無選擇之下 收到MIT拒絕之後就抱著姑且一試的心態申請了免錢的Masdar材料碩班

現在的指導教授看在我研究經驗還算豐富的份上力排眾議保我進來

我也很清楚地跟他表達我未來的目標 他告訴我唯一的方法就是多發表

然而過去累積的數學跟物理能力幾乎是零 念起專業科目只有痛苦兩個字可以形容

常常在凌晨一個人邊唸邊想著我現在到底在這邊幹嘛

實驗上我連AFM原理都一知半解 還要自己想辦法設計生物相關的實驗

又只有一年時間累積發表準備下一次的申請

若不是老師跟postdoc一路情義相挺 我不會在一年內有看起來還算豐富的成果產出

以及現在的申請結果


選擇申請學校

除了仿生設計(工程)跟self-organization之外 我對合成生物學還蠻有興趣的

雖然我沒有這個領域的背景 但考慮到有機會創造新奇有趣的東西之下我還是把他列入考量

所以大體上真正的目標學校是有強的生物及工程資源加上好的設計學院

我為了Media Lab申請了三個MIT的系: 生物 生物工程 材料

為了Wyss Institute跟GSD申請了哈佛的生物工程跟分子細胞生物

為了d.school申請了史丹佛生物工程 Berkeley也是類似的理由

以上都是我有找到喜歡的老師

至於其他的部分是因為上面這些我都很沒有信心 又想趕快結束申請人生

所以選了如果上了我會去唸的學校


量化成績

我大一大二物理跟微積分成績連用不起眼來形容都有點客氣了

這也造成無法彌補的GPA缺陷 加上我大學還是絕對劣勢的純生物科系

BioE收的亞洲大學畢業生很少 至少我的目標學校都是頂多收兩三個而已

生物背景GPA 3.8在競爭激烈的BioE學生中是相對較差的

若是有心的同學請不要犯跟我一樣的錯誤

至於英文考試我有分享在雅思板 大家也可以在專板找到其他更適合自己的資訊


研究成果

找到有興趣的實驗室固然很重要 我相當尊敬我在中研院時的指導老師

他是真正為了追求真理而努力不懈甚至每天自己做實驗的科學家

但身在一個重質不重量的實驗室 對於申請者來說未必是有利的

這點我在Masdar有深刻的體會 我們實驗室是一有成果不管怎樣馬上就會發表的

(雖然以目前Masdar剛起步的名聲要發到好期刊不太容易)

這種模式對老師並不好 但對碩士班學生十分有利

靠著這個方針我們實驗室去年有一個MIT跟一個Tufts

今年除了我之外還有一個哈佛跟一個劍橋

而我相信台灣幾所學校的大學生程度絕對勝過Masdar

有了研究成果之後 要怎麼包裝也是值得多花點心思在上面

我是把過去各階段的研究整理成16頁的一份PDF 大概像下面這樣

https://www.dropbox.com/s/6t598rjva4st3of/demo.jpg

除了試圖連絡老師時很有用之外 在某些申請系統也可以直接上傳

另外在面試時留給每個老師一份可以加深他們對你的印象

史丹佛的Drew Endy就有在面試時特別跟我討論這件事

其他還有幾位哈佛跟MIT的老師也有提到 所以我個人認為是值得做的工作


推薦信

以推薦人背景來看 這部分我在跟板上大部分同學相比並沒有優勢

都不是從我有申請的學校畢業 甚至還有一封是來自postdoc

但我在Masdar的兩個推薦人(挪威跟西班牙)都幫我寫了很好的推薦信

篇幅約600-900字 詳細描述了我跟他們共事的細節

線上申請系統裡面要勾評價的部分也都選了最好的

我想這也是一個來Masdar的優點 比較容易變成老師眼中的好學生


聯絡老師

這應該是我花最多心力的部分 一直從去年十一月到今年二月

仔細想想 如果國際學生就收那四五個 我要怎麼從中國印度韓國歐洲眾多優秀學生中出線呢

量化成績應該比不過他們 研究成果我也不可能是最亮眼的

光是同實驗室的兩個義大利同學就比我多發了好幾篇 (好險我們有先搓湯圓)

考量到我的興趣十分明確 這些新領域的老師也很多是年輕的助理教授

我大概在十一月時試著連絡了五六位有興趣的老師 順便請問他們會不會去參加MRS

信的內容大概是簡單的自我介紹 加上CV跟研究成果PDF

結果沒有意外的 有名的正教授都懶得理我

幾位年輕老師有的告訴我會注意我的申請 有一位哈佛老師直接跟我約MRS見面

十二月去波士頓MRS時我先仔細研究了大會日程跟名單

只要是有興趣實驗室的演講我都儘量去參加 把握跟他們當面交流的機會

有一位老師被我在觀眾席中認出來了 就在會後聊了一個小時(雖然都是我老師在講...)

另外還去搭訕另一位沒回信MIT老師的中國postdoc 請他幫我帶資料給老師

經由他的幫忙那位老師就跟我約了兩天後去他實驗室見面

還有一位在會中認識的MIT老師聽了我的研究之後

建議我可以去聯絡另一位MIT BE的老師 我就用這個名義寫信並得到很熱情的回覆

整體上來說我有上的學校只有哈佛MCO是我完全沒有聯絡老師的

而我被拒絕的學校也都是沒花心力去聯絡的 或許也可以解釋為領域不合

所以找到契合的老師對我來說是申請中不可或缺的一環

觀察Gradcafe以及跟其他面試同學交流過後 我也發現美國學生很多會聯絡老師

當然更多時候是他們的老師互相認識或是根本就直接跑去實習過了

在這種情況下被動地等待申請結果可能不是個好主意


面試

我在前面的文章分享過我的面試經驗

幸好Masdar給的獎學金夠多 讓我可以飛去美國兩次參加面試

在今年之前我一直認為我不太會當面試中的好學生 高中生物奧林匹亞選訓營的時候

口試我的院士問我如果有一對大人小孩迎面走來要怎麼確認他們的血緣關係

我馬上就說難道不能直接問他們嗎? (現在想想真是...)

去年留獎面試的時候我花了大錢飛回台灣參加工程學門的面試

結果口試委員們很明顯地表現出對生物背景的我的輕視

也沒有認真聽我在說什麼

所以最後他們問我 "你想做的東西台灣也做得很好 你應該沒去研究台灣的研究成果吧?"

"可能你不是學工程的不了解 這些東西台大清大都有人做"

我就按耐不住說了 "我近幾年在好期刊上很少看到台灣有相關研究

這都是很新的領域 台灣可能還有進步空間吧 這也是我想出國的原因"

搞得氣氛有點尷尬 也讓我對被"學者"面試有點恐懼

但這次我在美國遇到的大部分面試老師 就算是德高望重的權威

在面對我這些看起來就很粗淺的研究時 也都表現出高度的討論熱情

我提出有點不切實際的提案時 他們都很認真的跟我一起思考該怎麼實現

甚至之後寫信鼓勵我繼續前進

這是我在台灣教育系統中難得遇到的待遇 (哪怕他們只是做做樣子...)

也讓我在面試過程中沒有壓力 就只要盡力把我想說的都說出來就好


結語                                                                            

其實我大學之後遭遇或運氣都不能說太好 一路上跌跌撞撞的

尤其在去MIT面試時班機被難得的大霧延誤了十二小時 (還是一小時一小時延的...)

趕快再買了一張機票 卻發現行李在轉機時被搞丟了 (差點就是Etihad誤我一生)

於是只能在48小時幾乎沒睡的情況下從機場直奔poster報告會場

接著還穿得隨便到不行去參加面試

但不能否認 雖然我盡力把準備工作做好 能錄取這些學校我還是相當幸運的

-

那些在跨領域研究或新興領域中努力的朋友 常常不知道下一步該怎麼走

或者不知道努力會不會到頭來只是白忙一場

以現在的角度回頭看看 我在過去至少能省下兩年的摸索時間

但千金難買早知道是不變的道理 正因為有你們"浪費時間"去探索衝撞

這個世界才會有這麼多酷炫好玩令人興奮的事物

念念不忘 必有迴響

如果我的經驗對你來說似曾相識 請務必讓我知道

如果有同學想知道更多申請細節 我也會盡力提供我知道的資訊

大家一起加油!

-

最後

(雖然你們看不到) 感謝Matteo & Sergio的鼎力協助

還是那句老話 "Thank you for everything!"

感謝很愛裝弱但在申請路上一直互相支持的Mike

從Masdar到MIT這漫長的路我們終於一起走完了 仔細想一想還真是蠻不容易的

感謝Alice以及其他LENS的朋友 無時無刻提供各種幫助以及擦屁股服務

感謝所有鼓勵我支持我嘗試新事物的師長 希望我有一天能達到你們的高度

最重要的 感謝成長路上相伴的朋友跟同學 你們是我一輩子能擁有最好的事物

(請把握最後來阿布達比的機會! 不然我們台灣見也可以)


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 83.110.0.108
推 amazed312:推強者!                                               03/16 07:22
推 neomarkusan:感人的心路歷程，很開心這次面試認識你，恭喜！;)      03/16 07:49
推 zqzwxec:神人                                                    03/16 08:02
推 gymnosperm::) 雖然最後沒有選上國手 但也打了不少桌球XD congrat!  03/16 08:04
推 wayne1229:推!                                                   03/16 08:08
推 hajimez:恭喜!!!                                                 03/16 08:09
推 frank11118:太強了!!!                                            03/16 08:11
推 oplz:Congrats~~                                                 03/16 08:14
推 ccvc:恭喜~ 太強了!!                                             03/16 08:21
推 CieloCot:恭喜學長！倒數第二段超感人                             03/16 08:33
推 ray3226:恭喜! 十分激勵人心的心得!                               03/16 08:37
推 ntb:恭喜~好厲害                                                 03/16 08:42
推 iamjerrychan:你好想請問雅思跟托福你覺得是否S難度差很多？        03/16 08:49
分數上看來是這樣吧 但我覺得是因為托福口說需要針對題型練習
雅思就比較不用特別準備 我那時候真的疏於練習... 只想求速成的結果就是不太理想
推 roaminginsky:恭喜~                                              03/16 09:09
推 TransAm:恭喜！                                                  03/16 09:09
推 seahorn:恭喜!祝學長之後不管到哪裡都很順利!!                     03/16 09:13
推 ron0908:恭喜!!                                                  03/16 09:48
推 kerotama:恭喜！                                                 03/16 09:58
推 wluno:強者!!神人年年有，今年特別多啊！                          03/16 10:01
→ frank11118:今年留學版神人都浮出來了..                           03/16 10:21
推 AllenHuang:恭喜                                                 03/16 10:57
推 Taiven:恭喜!! 你的努力今年終於開花結果了 真替你感到開心:)       03/16 11:08
推 chenCT:真的很推 "直接問他們" 那段! 哈                           03/16 11:29
推 lu991:恭喜 今年神人真的超級多阿!                                03/16 11:38
推 Vickylee:強者推！！！                                           03/16 11:43
推 yunyun85106:恭喜 真的很厲害                                     03/16 11:48
推 joeism:推                                                       03/16 11:51
推 minilemon:又一神人！                                            03/16 11:52
推 su35p2ul3:真是個神人浮現出的季節呀                              03/16 11:53
推 metalcrazier:恭喜!!                                             03/16 12:01
推 rimi7609:恭喜~!!                                                03/16 12:02
推 duckie5566:推 苦盡甘來                                          03/16 12:03
推 william60505:神人再加一！恭喜！                                 03/16 12:10
推 HSPHHPM2HP:我當時就想, 遲早都會看到您的MIT錄取文的! 非常恭喜!   03/16 12:18
推 wjho:強者朝盛推!                                                03/16 12:53
推 Dontco:今年怎麼一堆這種人 = =   好強唉                          03/16 13:06
推 notaildog:恭喜!                                                 03/16 13:25
推 roy6706:推大神!                                                 03/16 13:27
推 littleyiao:恭喜你！                                             03/16 13:53
推 acegikmo:J哥！！                                                03/16 14:06
推 pleading:看到眼淚都要流下來了，J哥好厲害，現在的一切都是你萬分  03/16 14:58
→ pleading:努力得來的(無誤，你值得這一切！                        03/16 14:58
推 babyfang:J哥你這篇好騙衛生紙阿阿阿                              03/16 15:05
推 txdyorgc00:今年生醫領域的強者也特別多!                          03/16 15:13
推 ritabugking:恭喜朝聖推!!!超強的~~~                              03/16 15:17
推 liuse:推推 彈指傑                                               03/16 15:47
推 kuiper2000:推後面的心得!                                        03/16 16:12
推 fortiori:朝聖                                                   03/16 16:20
推 Adrien:好精彩的心路歷程！！ 看完不禁覺得有點慚愧                03/16 16:47
推 smartchou:同學路過推 恭喜你~~~~                                 03/16 17:11
推 Rain1025730:Masdar今年3個要離開的台灣人當中就兩個MIT....太牛    03/16 17:33
推 welkin0105:光鮮的成果背後都是一段辛苦的故事,恭喜你了            03/16 18:16
推 willsmiths:真強者~恭喜啦!                                       03/16 18:32
推 sky98:推心得，恭喜你最後達成了你的目標，進入dream school :)     03/16 19:50
推 suessydo:恭喜                                                   03/16 19:56
推 vn515592:恭喜!!                                                 03/16 20:35
推 uiaq:淚推BME領域!!                                              03/16 20:42
推 highroy:恭喜唐唐!!!                                             03/16 21:15
推 terryisgood:強者學長！恭喜！                                    03/16 21:35
推 benchang93:心得太感人了，學長太強大了! 恭喜學長!!               03/16 21:47
推 champion1017:推 桌球隊的驕傲                                    03/16 22:13
推 mnxcs:太神了~~~                                                 03/16 23:07
推 RayHouston:恭喜~~                                               03/16 23:22
推 shizz:太厲害了！生物領域轉行（尤其是工程）真的很痛苦很困難！    03/16 23:41
推 kingnamefu:推!心得很感人，佩服你的努力，祝你將來一切順利!       03/16 23:57
推 rofu:Good Job!!                                                 03/17 00:03
推 alkylbenzene:Congrats! I can introduce a Stanford BIOE friend   03/17 00:21
→ alkylbenzene:if you want to learn more.                         03/17 00:21
→ jasontang:好的麻煩樓上大神了                                    03/17 00:30
推 zoochung:強者我同學啊！                                         03/17 00:42
推 singa7512:超牛!!                                                03/17 01:22
推 hsiehyao:再次恭喜 :)                                            03/17 01:40
推 simonyam123:非常恭喜，感覺您過於謙虛了！                        03/17 02:03
※ 編輯: jasontang       來自: 83.110.0.108         (03/17 02:10)
推 ernie80168:神！                                                 03/17 03:05
推 EagleSoul:Congrats!                                             03/17 03:06
推 Organizer:恭喜！！！！！　今年真的神人年　                      03/17 03:07
推 LittleBob:恭喜!!!                                               03/17 09:35
推 ParkBom:傑神!!!!朝聖                                            03/17 14:29
推 austin1988:已哭再哭                                             03/17 18:44
推 iamvanson:已哭                                                  03/18 00:25
推 JUDE0530:恭喜!!!!                                               03/18 00:59
推 fortiori:!!!                                                    03/26 18:56
推 newseastar:感人推!                                              04/21 09:04
推 yah28:真的太好了，希望此後的路一切順利:)                        07/30 09:32
推 win2313: 推推                                                   11/24 17:20
推 biolenz: 推！                                                   04/16 03:24
推 kriswu8021: 竟然浮起來了這篇xD                                  09/20 18:48