
兩次的申請學校都看留學板看了很久，獲得許多資訊，終於也能分享一些消息了！

先附上一些相關的錄取文的，標題沒特別寫…所以集中一下

這些是 theoretical cs
#1BVErMw1
#1CAq-d5h
#1HKxdAV0
#1FUQQowe

跟theory相關的
#1DVleO-6
#1HL7S1A7


另外這篇是中國人分析各個學校的CS (中國用語不喜勿入)
#19OJkrTi
個人覺得分析的滿完整，不確定是否十分中肯
但就算當做看軼聞增長見聞也不錯
理論部份提了一些 (大部份感覺只是照USNEWS Theory順了一下XD)

不過個人覺得USNEWS Theory的排名跟實際上的接觸和觀感，相去不太遠
完全沒概念的話可以參考參考

----------------------------------------------------------------------------

Program:
Computer Science PhD

Research Interest:
Theoretical Computer Science (Cryptography and Complexity Theory)

Admission:
The University of Maryland  2/10 ($2379 per month)
Columbia University2/11 ($3201 per month)
Harvard University2/11 ($2767 per month)
Brown University2/13 ($2556 per month)

Rejection:
Stanford University2/07
Princeton University2/12
Carnegie Mellon University  2/18
UC Berkeley2/19
MIT2/27
UIUC3/14

Withdraw:
New York University (2/3 interview 後來就withdraw了)

Pending:
Cornell University (看 grad cafe admission 應該都放完了)

Decision:
Harvard University


----------------------------------------------------------------------------

Education:
National Taiwan University, Physics B.S. 2007-2011  GPA: 4.0
Columbia University,CS      M.S. 2012-2013  GPA: 4.0

Standardized Test Scores:
GRE: V670, Q800, AWA3.0
TOEFL: 102 (R28 L29 W22 S23)
sGRE Math: 900 (97%)

Honors and Awards:
President’s Award, once.
Dean’s Award.
Asian Math Olympiad, Silver Medal.

Publication:
None  /_\

Letter of Recommendation:
3 from Columbia University
1個修課、專題教授(無成果)
1個研究教授(申請時正開始寫paper)
1個修課教授
1 from NTU CSIE
修課、專題教授(只做出不太有趣的成果)

----------------------------------------------------------------------------

背景

本身也是稍微轉換跑道的人，主要是基於對數學、程式的興趣(次要是覺得物理太難了…)
大概大三開始認真思考日後轉領域的可能，大四也開始跟專題教授，後來就確定轉CS了！
第一次的申請，種種的缺點，包含研究經驗不足、對領域所知太少、SOP寫不好等
最後只能先念了個MS
在Columbia時又三心二意思考自己的未來，所以第一年也不夠積極的要做研究
不過終究是下定決心繼續申請PhD。
不得不說在美國念CS MS 誘惑很大，身邊所有同學一個接著一個拿到工作offer…
相對的繼續念PhD甚至是 Theoretical CS 更顯得艱難吧


成績

通常申請PhD，特別是有MS學位的人，只要成績3.7以上，在教授眼中應該沒太大差別
不過我主要的推薦教授，卻也對我當時的成績感到impressive，也表達會在信裡提到
(雖然所有申請系統都只填4.0，不過我教授是直接看我成績單看到很多A+)
所以我想有時成績不錯，多少還是有點用吧
特別是我也沒有很好的研究成果，多一個點強調總是好事
其實當一個科目是你的興趣，或跟你研究有關時，把他學好也很重要

選擇申請學校
其實這件事非常的主觀，除了最重要的advisor外
包含了到底你有多想要留學，天氣在你心中多重要，學校名聲多重要

不過 in general, 我覺得和教授討論是很重要的，特別是在國外的話，可以節省非常多
時間
當我找教授討論時，他幾乎跟我大概講了所有不錯學校的相關教授
甚至有些教授他會指名說是個好的advisor
另外像他當時告訴我XXX 其實沒什麼再做研究收學生，或已經改做其他的了
或是XXX馬上要到另一個學校了，所以其實跟不到
有時候這種資訊，就幫你省了100塊或幾小時的查資料，有些資訊也不見得查的到

另外看了自己還有板上很多錄取文，也覺得如果沒有特別理由
其實還是可以多丟一些大家覺得很難上的學校
很多人有時候就是這樣上了dream school~


TOEFL GRE

GRE..不堪回首的記憶...

我個人也認為GRE跟TOEFL非常不重要，問過的教授也都說沒在管
應該只是某些學校第一關而已
推薦 #1GZTVtAM 這篇文章 我覺得寫出的點很好
如果不是太糟糕，可以把他列出的事情都搞定後再來想衝高他們

sGRE老實說完全不曉得有無任何幫助…
當初看有些學校說可以附就考了，畢竟也是轉領域(不過我也不是考CS 好像有點矛盾)


Publication
個人沒有publication...囧，paper對申請phd的重要應該不言而喻
特別是有MS的人，publication也順理成章的被用來評估研究能力(慚愧)
念理論CS的如果能發篇STOC或FOCS之類的，縱始不是無往不利，應該也不用太擔心槓龜吧…
我事後諸葛(在申請後寫paper)認為，如果有publication的，通常也表示對該領域的大觀，
還有對大家做的研究，有更深一層的瞭解，這其實對寫SOP跟找教授都很有幫助！


推薦信

沒有頂級的paper的話(甚至沒有paper...)，我想好的推薦信是接下來最重要的
我覺得我能上一些學校，很重要是推薦信
好的推薦信，最好當然根據你的研究經驗，對學術的積極，再來是成績
即始沒有paper，但至少證明並寫下了一些東西
受到教授認可，教授自然會在信裡提到，也不無小補

另外有兩封信雖然是只建立在修課的基礎上，但當時為了impress教授
上課想盡辦法積極發問，至少表現出很有想法跟興趣，我猜總比什麼都不做有效
雖然不知道他們信上寫什麼，起碼在開口時，他們都很樂意

跟一些為此緊張的人說一下…其實大部份的學校，網站上很強硬的說推薦信哪天要到
其實也是嚇嚇學生而已，美國老手教授都老神在在…晚了快1個月送很正常
還說他每年都這樣做(看他之前的學生申請結果也沒什麼問題)


SOP

在申請前半年，最能努力的還是SOP了吧，雖然有些人說有學校 教授只看CV
但我也很確定有學校是不只一位教授會認真看，他們也會一直記得若干內容。

這次申請因為比較有想法了，比較知道自己想幹麻，應該要寫什麼
所以在內容上沒有太大的掙扎，英文倒是苦苦爭扎…
就像很多人說過的，這真的是很好的機會反思自己真正的想法
另外多找過來人，特別是類似領域的，幫忙看也絕對是好事
每個人覺得重要的點不一，當然每個人都有覺得重要的
但大家都說不用寫的時候，或許就真的不用浪費篇幅

至於要寫到什麼層次，後來我決定寫到theory就好沒再寫到cryptography
一方面自己本來就也保持open minded，一方面過去的經歷要寫到更窄也不容易
其實這點也是很看個人經驗和對領域的掌握度吧，兩種都可以寫很好也可以寫很爛
或許也要配合推薦信教授，甚至針對學校做客製化


時間表

這裡沒有詳細的申請時間表，但可以肯定的是
早日跟教授，早日探索興趣，走TCS的話，可以多學一些數學吧
然後不要怕武器不夠，反正永遠也不會足夠的


選校

建議大家情況許可的話，一定要去open house
千萬別網路排名看看，教授網頁點點就決定了
跟指導學生(或指導過的)多聊聊可以聽到不同的面向(至少可以透過E-mail)

當然排名和教授的好壞，一般來而是有點正相關，領域不明時也是個參考。
而排名在advisor越確定，領域越窄的情況下越不重要
很多事也很難從網路的各大排名看出來

學校瑣事

因為在Colubmia待了一陣，然後有去Harvard和Brown visit，知道一點點收學生的事
(以下是在說theory group 其他不確定是否比照)

Columbia的commitee會先收一些人，並且有fellowship (一年可能5個左右)
不過這些人條件都非常好，沒意外的話是都不會來的
然後教授各自在funding允許下，就會再收學生，所以申請Columbia連絡教授引起興趣應
該會很有用

Harvard和Brown基本上theory group的教授都會看你的資料(跟他們聊時 都對SOP一些內
容有印象)
然後根據你的經驗興趣先分配一個教授給你
funding非常固定是第一年fellowship 後面RA，原意是讓你第一年可以用來確定advisor
兩校都是說如果跟原本分配的教授，funding會保證到畢業(當然指學業研究在常軌上的情
況下…)
(好像整個SEAS都走這種模式，至少整個CS都是)
換advisor，只要新advisor肯付錢就好(這倒是廢話)

感謝

我想直接上，最需要親朋好友們協助的，就是SOP了。
感謝女朋友辛苦修改了我那極度破爛的英文寫作表達能力幾十個小時
也感謝philip、maomao、holic後來也很認真的幫我修了又修
申請學校其實包含所有個人的經歷，一點一滴才造就了現在的我
也可能只是幾句話，就對我產生了影響，哪怕只是簡單支持的話
要感謝的人的確是太多了
像父母從來搞不懂申請學校在搞什麼，很多學校對他們來說聽都沒聽過，但總是無條件的
支持
上了他們陪著你開心，沒上也是拍拍你說沒關係


心得

申請終於結束了，上了理想的學校找到理想的教授很開心，但也知道真正的挑戰才要開始
如果無法順利畢業，一切終究是夢，希望大家申請、研究都能很順利！
也希望這結果、一點心得能給日後爬文的人一點參考

最後 誠徵室友~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 50.192.241.214
推 m072078:頭推!! :D                                               03/20 11:00
推 typhoonss821:恭喜學長!!!                                        03/20 11:04
推 kerotama:推!                                                    03/20 11:08
推 denny7903:學長推！                                              03/20 11:08
推 wayne1229:恭喜!                                                 03/20 11:23
推 windheart120:CS推! Congrats!                                    03/20 11:41
推 rongso:大學同學推！                                             03/20 11:55
推 chimat0814:恭喜啦～                                             03/20 12:01
推 leo80042:恭喜                                                   03/20 12:08
推 Organizer:恭喜，今年神人好多                                    03/20 12:08
推 sean2449:哇塞哈佛CS!!!!!!!                                      03/20 12:12
推 AllenHuang:恭喜 好多哈佛的                                      03/20 12:30
推 theWANDERER:                                                    03/20 12:59
推 Celiamusic:推                                                   03/20 13:00
推 joshnash:有沒有ms申請心得呢? XD                                 03/20 13:38
推 aznchat100:推推                                                 03/20 14:02
推 jerry771210:拜讀                                                03/20 14:12
推 rimi7609:恭喜~!!                                                03/20 14:14
推 oliver031:推~ 以後常下來阿~                                     03/20 14:21
推 gn02174082:非常厲害！恭喜你！                                   03/20 14:33
推 shuanno:強者我學長                                              03/20 14:36
推 hazih:congrats!                                                 03/20 15:15
推 frank11118:推  想知道MS申請的心得><                             03/20 18:24
推 RayHouston:恭喜~                                                03/20 20:46
推 wuuuruuu:推推!!!                                                03/20 23:26
推 wluno:強者推!                                                   03/21 00:05
推 ga014528:強者我同學快推~                                        03/21 05:12
推 power6188:修哥!!好久不見~                                       03/21 09:08
推 Lumice:強者不是我同學但幫你推一下！                             03/21 11:59
推 amandiaven:同學推                                               03/21 13:01
推 valo:恭喜                                                       03/22 11:58
推 jacob0425:跪..........強者我同學....Orz                         03/22 16:46
推 hcsoso:恭喜~                                                    04/05 03:02