
Grezi Salut Ciao,

在這想繼續跟大家分享瑞士留學的資訊，希望可以在ETHZ和EPFL看到更多臺灣學生！

博士班：Eidgenssische Technische Hochschule Zrich, Department of Materials

背景：
學士 2013 國立清華大學 材料科學工程學系
碩士 2016 cole Polytechnique Fdrale de Lausanne,
Section of Materials Science and Engineering, 5.6/6

碩士的申請資訊還有就讀心得可以搜尋我的文章，

我在碩士就讀期間待了四個實驗室，兩個在EPFL的Semester Project，一個在EPMA的實習
，以及碩士論文在ETHZ，當初的目標就是可以多看多試，畢竟每個實驗室大小不同，人也
不同，實驗室人跟人之間的互動對我來說很重要，當然同時要讓教授留下印象，幫未來鋪
路。

在瑞士(至少理工科是這樣)博士生具備學生跟勞工的雙重身分，是需要跟指導教授或是計
畫負責人簽工作合約領薪水的，有這份合約你才可以用博士生的身分待在瑞士！合約是一
年一簽，代表你如果太混是可能回家吃自己，但我沒看過被踢走，倒是有自己求去的例子
。

碩論做到一半時我同時向EPFL 的 Soft Materials Laboratory 跟ETHZ 的 Laboratory
for Interfaces, Soft matter and Assembly 詢問博士生的缺，得到的答案都是正面的
，EMPA那裡的實驗室 Materials meet Life 也有聯繫我說有博士缺，問我有沒有意願，
這表示我這兩年在各實驗室努力打拼是值得的！

關於申請：

EMPA https://www.empa.ch/web/empa
EMPA本身是研究機構，無法賦予學位，工作合約是跟EMPA簽但是會在瑞士的某間學校註冊
為博士生(通常是ETHZ或EPFL)，如果對於EMPA的研究有興趣是可以寫信詢問是否有開缺，
再往下談細節！

EPFL http://www.epfl.ch
http://phd.epfl.ch/home
http://sti.epfl.ch/materials-science-and-engineering
EPFL 各系有Doctoral School，申請模式與美國學校相似，網路申請且有明確的說明，會
由學校/系上先篩選後再選實驗室。但這不是唯一的路徑，你可以先和教授聯繫上，雙方
談好再對學校提出申請，教授可以保證你的申請以速件處理，如果你成績和推薦信都具備

ETHZ https://www.ethz.ch/de.html
https://www.ethz.ch/en/doctorate.html
https://www.mat.ethz.ch
ETHZ 比較像是德語區的師徒制，學校不負責申請，你跟指導教授彼此趣味相投就可以簽
下工作合約，之後拿著合約跟Doctoral Study Programmes 註冊，註冊時依據依據你碩士
學位的學校分為：ETHZ/EPFL，瑞士學校，其他，需要繳交不同文件和申請費。
https://www.ethz.ch/content/dam/ethz/main/doctorate/files/application_form_doc
.pdf
基本上實驗室的秘書都會協助你，時間上會卡比較久的居留證的申請，有了居留證才可以
在瑞士工作加念書。

修課和系上環境：

瑞士的博士生都一定(99%)具備碩士學位，課並不用修很多，必較專注在研究上，是個做
研究的勞工！

EPFL：
博士生要修12學生的課，系上有專門開給博班的課，比較密集，不用花上一學期的時間，
可以在2周拿到1或2學分，參加Summer或Winter School也有1學分，這點我覺得比ETHZ好
。第一年結束要資格報告，需要拿出第一年的研究成果，系上實驗室很多，各領域都有
grant，大牌教授有很歐盟計畫跟業界資金。

ETHZ：
一樣要修12學生的課，Summer或Winter School也有1學分，如果碩士成績不夠好需要額外
修課，類似小的資格考，課是跟碩士生一起修，沒有專門給博班修的課。第一年結束要資
格報告，取得博士候選人資格。系上有17個實驗室，分成四個大領域，實驗室間彼此儀器
可以互相使用，這點我覺得很好，有Competence Center for Materials and Processes
結合學校其他系所的材料相關實驗室。

薪水：
既然有簽約，就有薪水，https://www.ethz.ch/en/the-eth-zurich/working-teaching-a
nd-research/welcome-center/employment-contract-and-salary/salary.html
根據系所不同薪水不一，材料系是拿Level 2，第一年年薪 52855 CHF，按月支付，之後
小小調漲，蘇黎世邦的所得稅是5.02 %，加上年金跟意外保險大約是實領84%。
資工系拿的是Level 5，70300 CHF在貴到不行的瑞士，這薪水可以爽爽過！

總結：
瑞士或許不是台灣大部分學子留學的第一目標，資訊上相較美國少很多，但我覺得ETHZ和
EPFL是很值得大家投資自己的！希望這些資訊可以幫助到大家。
如果你有進一步的問題可以用Email聯繫我：hsuchiaopeng@gmail.com

