
Admission:

University of Arizona       MS in MIS1/21
University of Pittsburgh    MS in Information Sciences    2/17
University of Washington    MS in Information Management  3/1


Rejection:

Carnegie Mellon University  MSIT eBusiness Technology     1/17
University of Maryland      MS in Information Management  3/9


Background:

台灣科技大學 (NTUST) 資訊管理系 學士
Overall GPA:      3.50 / 4.00
Last 2 years GPA: 3.73 / 4.00


Test Scores:

TOEFL   93 (R27-L22-S-19-W25)   (第1次 78)
GRE   V:670  Q:780  AWA:2.5 機考  (第1次 340 / 750 / 2.5)


Working:

陸軍野戰砲兵 － 21砲指部  Dec. 2009 ~ Nov. 2010
MIS工程師    － 科技公司  Sep. 2011 ~ Mar. 2012


Honor and Distinctions:

系上書卷獎*1 + 管院EMBA獎學金*1
第13屆全國大專院校資訊服務創新競賽–產業實務組 第1名（用畢業專題參展）

Letters of Recommendation:
台科大資管系教授 * 3


選校:

就如同板上許多前輩所說的，資管選校的分布很廣，必須要上各校的系網頁去了解才能找
到自己想要的program。我自己因為托福沒破百的關係，所以像是托福要求100以上的學校
(像U-Michigan, CMU-MISM等)我幾乎都沒申請，再排除掉需要豐富工作經驗以及太偏圖資
的學校，最後就只申請了五間學校，其實這種作法還蠻大膽的，畢竟如果都沒上的話，就
要再等一年（汗）
關於選校的工具，前面chieher大的錄取文中就已經寫的很好很詳盡，我也很推薦Edulix
這個論壇中的MIS討論區，其下有一個Univ Specific Stickies的子討論區，裡面有開設
各個學校的討論串（如 UW-MSIM, CMU-MISM…等），因為各校的討論串中幾乎都會有念過
該系所的senior出來回答問題，所以可以很真實的了解該系所的強項或是就業情況，非常
的實用！


留學英文考試：

其實從我GRE和托福的第一次考試成績就可以知道我的英文程度其實很不好，但是事實證
明只要肯努力、不放棄，就算是本身英文程度不好還是可以有很大的進步空間的。
雖然托福最後還是沒有破百，但是能從78->93，且過了我dream school的要求(UW-92)，
我已經很開心了;　GRE的部分，我一開始背完老方的11張就不知死活的去考了第一次6G，
結果十分慘烈，之後痛下決心，每天進台科圖書館背GRE的單字，早上進去->中午出來吃
個午餐->進去繼續唸->晚上七八點才出來，就這樣持續這種單字地獄念了整整兩個月，還
好皇天不負苦心人，最後考了一個還不錯的成績（雖然AWA還是很慘～囧）。


申請結果：

其實我對於自己的申請背景一直都很悲觀（很差的awa＋沒破百的托福＋很弱的工作經驗
），因此我一開始申請時就把第一志願設為U of Arizona，至於UW和CMU我把它們列為夢
幻學校（夢幻的意思就是不抱持任何上的希望），因此在1/21拿到UA的ad時，我馬上就把
500美金的訂金付出去，然後每天都在看Arizona的課程內容和租屋資訊，並且思考要如何
去適應那超級無敵熱的氣候。直到3/2的早上（UW之前有寄信跟申請者說會於early March
出結果），我還是一樣按照慣例一大早就起來看mail，結果就看到UW寄來的信，沒抱任何
期望的打開來，沒想到第一句話就是Congratulations!，我簡直就是不敢相信自己的眼睛
。然後就是馬上打電話跟爸媽與女友講這個好消息。


心得：

我直到現在還是不知道為什麼UW會錄取我，畢竟英文成績、工作經驗比我好的申請者實在
是太多了，我想唯一的可能應該就是我寫的SOP剛好符合他們想要收的學生吧？　因此我
強烈建議如果申請者的量化成績以及工作經驗都沒有突出的地方時，一定要好好把握SOP
這部分，畢竟SOP是唯一你可以完全掌握在手中的申請資料。


以下是感謝文：

謝謝老爸和老媽的照顧和支持，我之所以能有現在的成就都是因為有你們！

謝謝我的女友從交往到至今都支持著我，一路來都當我的心情垃圾桶。

謝謝願意幫我寫推薦信的三位老師，其中我要特別感謝帶我畢業專題的查老師，之所以能
上UW，SOP功勞占了很大一部分，而SOP的內容幾乎有一大半都是由那一年實務專題的訓練
和經歷所組成的。

謝謝今年同樣申請MIS的chieher和jessie的鼓勵，chieher～沒想到我們竟然會有共同認
識的朋友，這該說是緣分嗎XD？　祝福你未來在CMU能有很棒的體驗和成就。
Jessie～希望妳能如願拿到CMU的ad，大家一起加油吧！

最後要感謝studyabroad板上所有分享與提供資訊的板友們，因為有你們，讓我在申請的
路上更有方向。  真的很謝謝你們!



尋人：

最後我想請問一下，板上還有今年確定要去UW-MSIM唸書，或曾經就讀或目前就讀中
的學長姐嗎? 希望可以一起討論UW的一些相關問題。






--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 111.243.28.211
※ 編輯: Rasgriz         來自: 111.243.28.211       (03/18 23:47)
※ 編輯: Rasgriz         來自: 111.243.28.211       (03/18 23:48)
推 a29788685:恭喜!                                                 03/18 23:51
推 selfabuse:congrats!!                                            03/18 23:54
推 chieher:我今天晚上才跟那個"共同認識的朋友"吃晚餐  con!!!        03/19 00:02
推 chieher:這是你上站1919次的第一篇文章耶！就奉獻給留學版了！！！  03/19 00:04
推 chaoyist:我是那個共同認識的朋友  恭喜啦 一路順風!!              03/19 00:05
謝謝學長 XD!
推 starmovie:哈哈~恭喜阿!!..UW-MSIM超棒的                          03/19 00:06
→ Rasgriz:囧~ 對阿 忘了說ptt第一篇文章就給了留學版了              03/19 00:07
※ 編輯: Rasgriz         來自: 111.243.28.211       (03/19 00:12)
推 Myrontung:恭喜xd   我也是21砲指部   XD                          03/19 00:51
→ drq:恭喜!                                                       03/19 01:00
推 Organizer:cong                                                  03/19 03:20
推 pomgj:恭禧~ UW櫻花樹很漂亮XD                                    03/19 10:09
推 smallrock4:您好 我是2011 UW_MSIM畢業的校友 恭喜你XD             03/19 13:28
學長好! 有好多事情想請問你XD
推 Fagara:同校推 :)                                                03/19 15:03
推 axion123:恭喜!                                                  03/19 15:08
※ 編輯: Rasgriz         來自: 111.243.24.3         (03/19 16:58)
推 vity:恭喜                                                       03/19 18:12
推 jessie123456:恭喜~~ 夢想成真                                    03/19 20:16
推 linchijen:恭喜                                                  03/20 10:42
推 Armuro:恭喜~                                                    03/20 13:37
謝謝阿姆羅大!
※ 編輯: Rasgriz         來自: 111.243.24.3         (03/20 21:55)
推 firewave1125:同校推                                             03/21 12:14