

*錄取:
U of New Hampshire-Natural resources & environment (MS)
Texas A&M- Ecosystem and environmental management (MS)

*Rejection:
Duke- Environmental management (MS)
Virginia Tech- Biological systems engineering (PhD)

*Pending :
Purdue- Agricultural & Biological engineering (PhD)

Decision:
U of New Hampshire-Natural resources & environment (MS)

*Education:
台大生工學士 (GPA: 2.99), 台大生工碩士 (GPA: 3.96)

*Test Scores:
TOEFL (2013/8) Total: 88; GRE (2013/11) V:147 Q:165 AWA:3.0

*工作經驗:
台大助教, 聯大研究助理.

*研討會:
2*國內研討會, 1*國際研討會

*Publication:
1* SCI 3rd author, 1* SCI 4th author, 1* 國內期刊 第五作者

*準備方式
時間表:
2012/08 畢業
2012/11 入伍
2013/08 TOEFL
2013/10 退伍
2013/11/10 GRE
2013/11/10~ CV&SOP
2013/12/15 請老師寫推薦信
2013/12/23 送出申請
2014/01/01 deadline

GPA: 大學的時候其實沒有決定未來要做甚麼，不過出國留學ㄧ直都是選項之ㄧ。在大學
時期也聽了4,5次留學相關的演講，包含也是環境領域的Dukedream學長的演講。不過完全
沒顧GPA，竟然有通識被當，導致大學平均滿難看的。

英文: 強烈建議男生當兵前把英文考完，以我為例，不會煮飯被分配到伙房加上不會巴結
士官長，在裡面根本沒機會唸書，最後幾乎沒準備就去考TOEFL。有了TOEFL的前車之鑑，
退伍後念了一個月才去考GRE，考得就稍好一點。

選校: 美國農工和環境領域的program很多，我大概分四種方法找學校:
一:瀏覽排名前30的學校，然後看faculty的研究和我興趣是否符合。
二:念到有興趣的paper，去找作者的資料。
三:用hydrology, ecosystem…等我有興趣的主題加上”fellowship”,”student
opportunity”去搜尋。
四:參考系上老師以及旅外學長姐的學校。

聯絡教授: 最後我覺得聯絡教授是最重要的。我一開始寫的前10封信都沒人理我，之後抓
到訣竅後九成的教授都有回信。我的信大概分成幾個部分:
A)我之前的研究
B)對方教授吸引我的研究
C)詢問今年是否願意指導學生
UNH的教授直接跟我約skype。VT的教授回信介紹她的研究，不過她的研究比較偏地下水以
及需要寫程式的能力,我的研究比較偏地表水文&程式不太行，最後當然也沒錄取，不過很
肯定她提供了我許多網路上查不到的資訊。U of Florida和TAMU的教授則是說沒funding
但是他們願意指導新生，回信也滿快的。其他教授雖然回信沒錢or不收學生，但是至少也
讓我知道那些學校投了機會也很小，在經濟狀況有限只投5間的狀況下當然要選最有希望
的。

他人的幫忙:
1.在台大最後ㄧ年的英文讀書會，讓我維持ㄧ定的口說和寫作能力。
2.在美國教育資訊中心的workshop認識了幾位也要申請學校的同學，雖然不同領域，不過
互改CV&SOP以及交流ㄧ些資訊幫助滿大的。
3.教授們真的都很忙，好幾封推薦信都是凌晨上傳的，要感謝百忙之中幫我寫推薦信的教
授們。
4.還有很多幫助我的同學以及學長姐們，特別是我的學姐。

------------------------------------------------------------------------------

最後是重點! 目前還沒找到U of New Hampshire的同學. 據說Durham校區沒有台灣同學會
, 之前的幾位學長姐似乎也都畢業了. 如果有人今年要過去的歡迎聯絡!!

