
*****謹以此篇，獻給那些曾在夢想的路上掙扎.猶豫.徬徨的人*****
錄取: 柏林工業大學能源管理碩士學程(MBA)
課程涵蓋: 經濟，法律，能源

前言: 2016年的9月，我無意中在PTT的Study abroad板，看到了Mallory的這篇文章https
://ppt.cc/fsTs2x，於是我試著在德國提供給國際學生的學程網頁找適合自己的學程http
s://ppt.cc/fA53bx
，開始有了出國讀書的念頭。雖然在職準備常常會覺得疲累，不管是在外縣市
連續出差好幾天熬夜寫報告，或是收到托福成績單感到很挫折的時候。但是板
上的文章真的給了我好多的勇氣。希望我寫的這篇也能夠鼓勵那些遇到挫折以
及自認條件不夠好的人，不要放棄追求夢想的機會。


背景: 輔仁大學經濟系畢業
外商工作經驗:六年
GPA: 2.85/4.0 (班排36/63)


動機信: 動機信是我花最久時間準備的，由於學校規定最多只能寫
一頁A4(約400字左右)，要在400字內完整的表達自己的動機
跟想法，其實是有點難度。因此我先擬了草稿，並且不斷的
問自己要的是什麼，確認內容方向後再請人修正。而事事實
證明，只要你好好寫動機信，準備資料，讓學校看到你的誠
意，覺得你就是他們要的人，天下沒有不可能的事情。2018/5/2我丟
出了申請，2018/6/15晚上11點，我收到柏林工業大學(TU Berlin) 的錄取通知。

後記: 真的特別感謝Mallory，我在送出申請之前其實很猶
豫，低GPA加上私校，會不會連送審資格都沒有，於是
我寫信給她，隔天她馬上回我，鼓勵我試試看。錄取之後，我
把好消息跟Mallory說，她還介紹這個Program的台灣人
給我認識，給了我很多的建議跟幫助。由於板上的德國
留學心得相對偏少，後續在德國的生活跟學業狀況到時在更新給大家參考。



