

從留學版這邊獲得太多了，現在終於有機會可以分享一點自己申請學校的想法。


RESULT                                                                         \

Program all apply to PhD, MS/PhD
in Electrical Engineering (Communication & Signal Processing)

Admission

02/22 Princeton PhD w/ funding (tuition + fellowship x 1 year)
02/26 Purdue    PhD w/ funding (tuition + fellowship x 4 year)
02/16 Columbia  PhD w/ funding (tuition + fellowship x 4 year)
03/08 UCSB      PhD w/ funding (tuition + TA)
03/08 UW
PhD w/ funding (tuition + RA)
04/13 UMich     MS  w/o funding
04/19 Cornell   MS  w/o funding
04/10 UCSD      MS  w/o funding
(全都沒有interview)

Rejection

MIT, Stanford, Berkeley, UIUC, Gatech
UCLA(收到interview, 因當兵回說下周放假再面，結果就沒消息了)

Pending

CMU, USC

Decision

Princeton!!

BACKGROUND                                                                     \

Education
National Taiwan University, Department of Electrical Engineering
Overall GPA:3.96/4.0
Major   GPA:4.0/4.0

Standardized Test Scores
GRE: V690, Q800, AWA3.0
TOEFL: 105(R28, L29, S24, W24)

Honors and Awards
Valedictorian, Department of Electrical Engineering, NTU
First Prize, NTUEE Undergraduate Outstanding Reports of Special Projects
Honorary Member, Phi Tau Phi Scholastic Honor Society
International Champion, 2010 Altera Innovate Asia FPGA Design Competition
Undergraduate Student Research Grant, Academia Sinica

Publication
2012 IEEE Wireless Communications and Networking Conference co-first authors

Research Experience
NTUEE & Academia Sinica Collaborative Research Project on
Wireless Video Transmission 09/2010-07/2011
Digital Circuit Design Lab  02/2010-12/2010
Digital Wireless Communication Lab 09/2009-08/2010

Working Experience
某軍少尉政戰官
Part-time Research Assistant, Academia Sinica (11 months)
Intern, McKinsey & Company (8 months)

Activities
總召   台大電機營
總務長 台大電機系學會
團長   台大管樂團
團員   史瓦濟蘭醫療團學生服務隊

Letter of Recommendation
1 from NTUEE Associate Professor (修課+兩年專題)
1 from NTUEE Associate Professor (修課+一年專題+比賽得獎)
1 from NTUEE Professor, IEEE Fellow(修課)

no citizenship/green card

準備                                                                           \

前言、
申請學校這種東西沒有個勝利方程式，過去前人的經驗也都只是拿來做為一個方向的指標
，即使輪到你申請的時候條件完全一模一樣，也不一定會上一樣的學校。

時間表、
大一到大二
1.了解自己初步研究興趣在哪
2.調查專題想要跟誰(專題說明會+找教授聊天)
大三
1.跟專題/實驗室
2.決定自己的研究方向
大三升大四暑假
1.準備 GRE(基本上狂念一兩個月就好了，太早開始準備也不會有動力)
2.專題
大四上
1.想辦法弄出研究成果
2.看國外學校網站，找有興趣的教授
3.考預官 (如果能變成替代役更好，但如果是那種會多兩個月的還是不推)
大四下
1.想辦法弄出研究成果
2.考托福
3.詢問教授/學長姐意見 調查各學校教授頁面 決定要投哪些學校
入伍以前:
1.準備推薦信、SOP、PS、CV、常用資料
2.想辦法弄出研究成果
3.確定寫推薦信的教授
八月-十二月
1.持續修改申請資料
2.還國家的債，受訓認識朋友
3.開始填申請系統表格
一月
1.記得報名教育部留學獎學金
二月
1.開始放榜


(一)研究、專題、Publication

1.早日確定自己的方向
早日確定自己的方向是我個人覺得最困難也是最重要的一件事。這間事情因人而異，
有人很早就知道他就是要做類比電路設計，但我想大多數的人應該到快畢業還不是那麼確
定自己到底要什麼。早日確定自己的研究方向，投入該領域的時間也會比較久，投入時間
久，自然成果多(修課修得比較多比較有系統、專題做得比較久比較有成果)。但我覺得這
裡的早日並不是說要很早就commit自己未來五年十年都要走這個領域，而是縮點自己選擇
的時間。寧願挑個「乍看」喜歡的專題就投入下去做個半年一年，真的不喜歡再換。但是
投入的這半年一年也不是白費，花了一定程度的時間，自然也會有一定程的成果。如果之
後轉換領域了，雖然這些成果不見得跟未來要走的領域有直接相關，但這研究的方法及經
驗卻是處處通用的。切記不要說大三A領域修點課、B領域修點課，之後再決定要走哪裡。
不推這種方法的原因有二：一、直接放棄掉了一大段可以做專題累積經驗、成果的時間；
二、做專題和修課所看到的光景是大不相同的，修課喜歡或不喜歡也不能真正代表你對該
領域的興趣，接觸做過才是真的。

2.Final Project也是好機會
每個Final Project 都是非常難得可貴的機會，相較於專題，Final Project的scope
相對起來比較小，但是在課程進度的壓力下，也是比較快有結果的。做點有創新的東西，
scope不用大，但是要完整，不是單純的Implement別人的Paper或是貪圖方便做一些司空
見慣的東西。更重要做完後成果一定要好好展現，無論是什麼方式(書面報告、投影片或
影片)，這些都是珍貴的紀錄。Final Project往往可以延伸出去參加比賽等等，這種機會
更要好好把握。以我為例，除了專題以外也做了五個完整的Final Project，這些在SOP裡
都是很好發揮的地方。

3.完整的研究經歷
大學畢業直接申請國外學校，老師不一定期望我們會有什麼不得了的Publication，
但所希望的是能從你過去的經歷看出未來的潛力。我從大三開始跟做通訊專題，該老師
的專題大三都在上課，所以並不算是有什麼直接的研究經驗。反而大三時因為修數電花了
不少時間在實驗及Final Project，後來有機會拿去比賽，也順利的打到國際賽並拿到冠
軍。數電這個Project雖然從學術的角度來看學術價值不高，但是這還是一個完整的研究
，題目的發想，系統設計， Implementation，成果展現，得獎，這些都很有故事可以寫
，國際性的獎項也是會讓人眼睛一亮的點。
大四則專心回到通信訊的專題，四上主要專注在Software-defined Radio，主要是偏
實做的部份，用USRP架出無線多媒體通訊平台。後來四下則開始找研究題目，東撞西撞也
在當兵前弄出個小結果，後來幸運的發了一篇Paper。說實話，這篇paper的impact應該微
乎其微，但是有發Paper除了是個最容易展現能力的方法外，有Publication也容易讓國外
的老師了解說你至少有點基本的sense。
我覺得研究著重完整，能夠展現你的能力。Publication需要天時地利人和，其中指
導老師扮演著最關鍵的角色，如果真的想要發Paper，除了自己的努力外，務必主動讓指
導老師知道你想要這樣做。

(二)推薦信

1.想找誰寫要提早確定
要提早先想好要打算找誰寫，完全沒有先想過的話，很難說畢業自然就會有三個足夠
了解你的老師願意幫你寫推薦信。專題、修課、導師、活動…等等都是很好的機會，要培
養在有東西可以寫，要不然都寫說這個學生上課很認真這種無用推薦信就別浪費這個
quota了。

2.要有故事
和老師相處間多少都會有些故事，這些小故事都可以代表老師足夠了解你。我曾經幫
老師向大一新鮮人介紹實驗室及介紹我大學四年的生活，這些點都可以拿來寫。例如說可
以包裝成很會presentation，適合做TA等等。

3.寫草稿
推薦信要不要寫草稿這要看老師，但無論老師需不需要，我覺得基本上自己還是都先
寫好草稿比較好，讓老師自己決定要不要看。會這樣說，因為一來有哪些故事可以寫我們
一定記得比老師清楚，二來自己寫草稿可以特別強調我們想要強調的點(不同推薦信可以
強調不同點，ex:獨立研究能力、表達能力、團隊合作能力…….)，用這種方式讓老師知
道會比較清楚。

4.給老師寫推薦信的參考資料
-申請學校清單、推薦信上傳時間
-推薦信草稿
-推薦信大綱
-CV/Resume
-Statement of Purpose (SOP)
-中文成績單,英文成績單
-大學畢業證書影本、TOEFL成績單、GRE成績單

(三)修課、成績、Project

1.修課要focus
選課要有系統性的來選，不要說A領域選一點、B領域選一點、C 領域選一點。以我自
己為例，我想走的是通訊訊號處理領域，所以修了電腦網路導論/資料結構與程式設計/通
信原理/演算法/數位電路設計實驗/網路與多媒體實驗/數位語音處理概論/電腦通信網路/
數位訊號處理專題與實驗/統計通信理論。
看成績單自然就可以知道你對哪個領域有多少了解，當然也不能為了修一堆課而把自
己的成績砸了，以大學畢業生直接申請博士班，大部分的人都只有有限的研究成果，因此
除了推薦信外，就屬成績最重要了，畢竟這是最直接反應每門課學習成果的指標。

2.研究所課多挑戰
很多真正能讓我們更了解這領域的課不會開在大學部，而是開在研究所。我認為畢業
前最好可以修個三四門研究所的課，把這些課除了代表我們是真的在這個領域有興趣，同
時把他修好也保證我們具有足夠足夠的能力。之前我常常擔心說研究所的課太重怎麼樣的
，實際上只要該有的prerequisite都具備，願意花足夠的時間，挑戰研究所的課也並非什
麼難事。

3.Final Project!!
再次強調Final Project的重要性！！每個Final Project 都是非常難得可貴的機會
，既然要做了，就好好做一發吧！

(四)比賽、獎項、獎學金

1.Final Project是好機會
又是Final Project！因為我比賽得的兩個獎都是數電Final Project的延伸。基本上可以
比的賽很多，最好是可以先想好修什麼課的project可以接著丟哪個比賽，這樣會比較容
易且順，要不然要突然從無到有生出一個project只為了比賽也是蠻累的。

2.獎學金有機會多申請
獎學金可以從台大獎學金系統裡面去找，但是只有少部分的獎學金不用特殊條件才能
申請。這種東西就是有辦法的話就去申請看看，畢竟有拿有賺，準備申請也不會太麻煩。

(五)TOEFL, GRE, ET$

1.補習沒必要
不用花時間補習了，補了單字不會比較好背，補了也不見得會比較高分。

2.成績夠用就好
我覺得TOEFL 100以上就夠了，GRE新制不熟，但過門檻也就足以，並不會因為你
TOEFL/GRE考滿分就收你。

3.打群架比較輕鬆
一定一定要找一群夥伴一起念。大三升大四時我們一大群朋友一起準備GRE，一起去
新加坡考機考。除了念累了可以互相打嘴砲外，大家一起念也會互相叮進度，最後我們這
批12人全部一次過關(達到自己設定的門檻)。這個方法真的應該是最有用的了，同屆另外
一團也一樣和下屆學弟妹去考也都順利過關。

(六)工作經驗
對於申請工程類博士班能有怎樣直接的幫助我覺得有限(除非做的工作是相關專業且能
夠有一定程度的成果)，但是我覺得這種經驗對於決定人生未來走想是有很大的幫助。

(七)活動、社團
同樣地，這些經驗對申請工程類博士班來說也同樣具有有限的直接助益，但是，但這
些活動確在大學生活甚至人生扮演著不可或缺的角色。難到為了申請學校，要放棄我們所
愛的生活嗎？

(八)聯絡教授
這部份是當初我申請學校因為時間不夠所沒有做的，但我申請完認為如果有辦法的話一定
要聯絡教授。學校怎麼審資料基本上可以分成幾種，(1)一切由committee決定
(2)committee決定，但其他教授可以去講(3)教授要收你才進得去。為什麼要去聯絡教授
呢？一來是申請的人實在是太多了，有去主動聯絡教授，比較容易被注意到。再來是，很
多機會還是要靠自己主動去衝衝看，我周遭就有些朋友因為主動聯絡教授而錄取還因此拿
到獎學金。

聯絡教授也有兩種方法，一種是自己聯絡，這種就要先針對教授的研究做些功課，要不
然聯絡起來會讓人覺得亂槍打鳥。第二種是透過認識的教授幫忙牽線，這種方法是申請裡
面的王牌！！只要有老師願意幫你牽線，幫你打通電話或寫個email，錄取機會一定暴增
！所以說如果有辦法使用這個王牌的話，一定要好好利用。


感謝                                                                         \

申請的這條路上真的獲得太多人的幫助，要是沒有過去的點點滴滴就不會成就現在的我！
在這邊認真要寫的話應該寫到天荒地老都寫不完，我的家人、女朋友、老師們、
NTUEE111的兄弟姊妹、NTUEE的學長姐弟妹、NTUWB/CKMB的同學學長姐弟妹、McKinsey的
同事、100-1T政戰官的兄弟、Swaziland的夥伴、NKDA的夥伴、無法歸類的許許多多好朋
朋友以及溫馨留學版!


Appendix                                                                      \
1.個人資料表
http://goo.gl/6FVgF
填申請系統前可以先把這個表格填完，到時用複製貼上就好

2.申請學校資料表
http://goo.gl/e7xVR
看學校及申請過程中把紀錄資料用

3.好用的CV/Resume撰寫指導資料
https://career.berkeley.edu/Guide/ResumeLetterWriting.pdf
http://goo.gl/RbqLy


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.175.53
推 drajan:頭推！                                                   06/04 21:19
推 wayne1229:推!                                                   06/04 21:20
推 angel61268:太強了!!推!恭喜你!!                                  06/04 21:37
推 clifford:推 恭喜                                                06/04 21:38
推 kenkao25:恭喜！最後的東西真的很有用唷！                         06/04 21:42
推 fred1810:推一個~~                                               06/04 21:46
推 Taiven:恭喜!!                                                   06/04 21:47
推 yichishao:推~~                                                  06/04 21:48
推 ivan1209:神人                                                   06/04 21:54
推 wearytolove:學弟推                                              06/04 22:09
推 hunallen:推CEO!!                                                06/04 22:14
推 pandakuo:推！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！         06/04 22:17
推 pig10:推學長！                                                  06/04 22:33
推 su394ji310:好強大~!!!恭喜啊!!!                                  06/04 22:35
推 ckalibuda:感謝分享~                                             06/04 22:56
推 saniyan:推~恭喜!!                                               06/04 23:00
推 Ertkkpoo:推!                                                    06/04 23:20
推 nogoodlaugh:超神                                                06/04 23:36
推 miriam0915:感謝分享!!                                           06/04 23:37
推 hippo1347:台大管推～                                            06/04 23:56
推 Murasaki0110:太強了..但居然還上不了前面幾所                     06/05 00:26
推 juntakuo:恭喜啦~~太強大了XD                                     06/05 00:30
推 Organizer:cong                                                  06/05 01:03
推 CrazyMoon:恭喜!                                                 06/05 01:04
推 ooox:推! 很詳細呢                                               06/05 02:35
推 verysure:神！                                                   06/05 04:02
推 theWANDERER:                                                    06/05 05:16
※ 編輯: chimat0814      來自: 122.124.161.9        (06/05 07:26)
推 cooper76:.又一個強者的分享 恭喜!                                06/05 08:32
推 waterX:太強了~~ 推..                                            06/05 08:46
推 whing1332:超棒的~ 推呀推呀!                                     06/05 08:55
推 maxlan22:太優秀了!                                              06/05 10:51
推 kid4300103:根本是神                                             06/05 13:18
推 scan33scan33:恭喜恭喜～                                         06/05 13:49
推 yaitsrick:這個一定要推一下了超級強!!!                           06/05 14:06
推 louis123321:跟CEO比起來我真的是坨屎  樓主太強了                 06/05 16:39
推 yjlee0829:有看有推!!                                            06/05 17:18
推 feii:太威了! 怎麼沒找麥肯錫的主管寫推薦信                       06/05 18:08
推 answertw:因為博士不適合請這種寫吧~~                             06/05 20:55
→ answertw:旦旦太強了啦                                           06/05 20:55
推 JimmyHou:柏宣哥帥!                                              06/05 21:02
推 civile:推CEO                                                    06/05 21:22
推 smallmac:恭喜恭喜...                                            06/06 04:38
→ chimat0814:沒錯，申請PhD的確不太適合找實習的老闆寫推薦信        06/07 23:06
→ chimat0814:除非實習的內容和要念的方向接近，而我實習的東西       06/07 23:07
→ chimat0814:和未來要念的東西沒什麼關係                           06/07 23:07
※ 編輯: chimat0814      來自: 220.137.67.143       (06/07 23:08)
推 timche2:強!   恭喜                                              06/08 03:39
推 ETETETET:強者!!!!!                                              06/09 01:47
推 m072078:恭喜:)                                                  06/11 23:50
推 adm123:PUSH                                                     06/22 21:53
推 eemingh:朝聖推                                                  02/17 12:22