
其實2011 Fall就申請過來了，之前2009的MS申請經驗請參閱精華區z-24-10-1-2-5-9-1。

文章很長，很囉嗦，多多包涵。


這幾年的申請資訊已經越來越多元，尤其Facebook上面的各大校友會都很容易可以找到在

學的學長姊幫忙解決問題，和當時完全依賴ptt和幾個留學網站的情況相比已經方便許多。

但是在申請的一些過程和策略還是大同小異的，希望幾年前的經驗還對大家有所幫助。
----------------------------------------------------------------------

精華區已講過的背景就不再贅述。

Background: Stony Brook University MSE MS

Recommendation letters: 1 from advisor in Stony Brook

1 from lecturer in Stony Brook (took 2 of his classes)

1 from advisor in Brookhaven National Lab

Toefl: 97 (NY 2011 口說聽力小進步但寫作大退步比台灣考得還爛)

GRE: V 550 Q720 W3.5 (印象) (NY 2011)

paper: 1 first author but never comes out...  T_T (後續交代)

Admission: Ohio State U. Materials Science & Eng. PhD

Rejection: other 9 schools


1.考試過程：

是的因為重新申請PhD的關係Toefl剛好過了兩年期限，又前一次GRE實在太差索性把兩個

考試都重新考一遍。Toefl沒怎麼準備(寫作真的要練)在美國因為少寫所以分數比之前低了

許多，其他口說聽力小幅進步閱讀持平。有些學校的要求是在美國拿到MS就可以免考托福

。

GRE花了大約6周時間邊做實驗邊念老方，verbal有顯著進步但是Q則因為最後一道題論述

太長遭遇亂流一整個題組都答得不好只拿到720。感想是美國寫作不知道是不是競爭者更強

的關係都比在台灣考來得低許多。


2.Stony Brook：

課程並不重，學費是全美國前幾名便宜的！！！系上跟想像中有一段差距，只有三層樓

的系館跟小小的校園一度讓人很挫折。系上老師不多，研究上兩個大組(一個thermal

spray中心、一個猶太夫婦的實驗室占據了大部分的人數和資源)。後來才發現到美國的實

驗室設備很少會比台灣好，系上連台像樣的SEM都沒有(只有鎢絲的)許多實驗得藉助BNL

的儀器，是缺點卻也是優點。BNL(Brookhaven National Lab)是美國能源部轄下的國家實

驗室之一，Stony Brook共同管理，大約距離校園半小時車程，因為BNL豐富的研究資源和

許多來自世界各地的優秀研究員使得小小的SBU有了依靠，我也是在這找到論文指導老師。

Stony Brook強項在理學院(物理、化學)和醫學院，物理系因為楊振寧的關係讓高能物理在

這一直是顯學，醫學院則因為地緣關係錄取率都在千分之二左右。相對而言，工學院在這

真的很弱勢，資源也不豐富，老師的funding得很辛苦地從NSF和業界拉。紐約一直以來都

不是以工業起家，導致工程師畢業之後找工作也不如CS等直接到華爾街吃香。

生活方面，大蘋果的誘惑真不是蓋的，距離紐約市一個半小時左右車程，對於喜歡體驗

大城市的人是不錯的選擇，房租雖然年年漲也沒有city動輒上千來得可怕。長島的生活是

很讚的，扣掉貴松松的房租不提，沒有車也萬萬不行，除此之外初來乍到的小小校園，秋

天的滿處楓紅被大陸同學形容"長島處處是香山"，冬天皚皚白雪，嚴冬去海邊看大海結冰

，夏天Montauk和Orient point兩處天涯海角的孤寂之美，酒莊裡時常見到電影一般美麗的

結婚場景，還有離BNL很近的的Tanger outlet都為這兩年生活添上不少風采。缺點就是噴

錢，汽車保險房租加上出校園就得開車的油錢一個月基本開銷就得要800~1000，學費便宜

的優點很容易不小心就被生活費吃光光。


3.實驗室：


第一個學期修課快結束時主動聯繫了幾位BNL的老師不過都沒有回音。當時的想法是先進

實驗室工作有機會就轉PhD拿RA好減輕家裡負擔。後來一位在英國的老師推薦我去找了後來

在BNL的指導教授(說他是a raising star)是一位相當優秀的年輕老師。老闆一開始因為

funding不確定所以不想收學生，後來鐵了心之下鼓起勇氣打電話給他毛遂自薦，他大概是

被誠意感動了所以成為他第一個(也是最後一個)學生。因為只有少少的車馬費補助，老師

只要求我做出一組實驗，並承諾我會有一篇paper和推薦信，但假如他有拿到之後的錢會收

我當PhD。這位老師是美國人，對科學上的一切都特別要求，但講話做事很有原則也不會凹

人，但是他當時大概就已經準備另謀高就所以是抱著"幫我一個忙"的心態收了我，也因此

那篇交給他的paper也就在來回改了幾次之後隨著他的高陞石沉大海了。跟這位老師前後做

了接近一年，最大的收穫是認識幾個在同一個department底下工作的postdoc朋友，他們優

秀的背景和認真的工作態度以及許多學術上的討論讓每次走廊上的對話都像是一場精采的

大師課。


SBU的學生可以自由從BNL找指導教授，老師會自動轉成系上的adjunct professor，並不麻

煩，一開始因為交通關係和出入國家實驗室需要特別通行證因此這麼做的人還不太多，現

在因為funding緊好像越來越多了。

Well,因為錢的關係，所以當後來系上另一位老師來找我時也就沒有拒絕。這段經歷不是

特別愉快，對研究的內容也不特別感興趣，只能說脫離了興趣的科學研究是痛苦的。老師

也比較push，一天來實驗室三次包括假日。這段跟前段BNL的時期有幾個月的重疊，前後做

了也接近一年，大多是幫老師做初步實驗好投proposal找錢所以沒有paper。老師後來還是

很幫忙地寫了推薦信，然後在現在的老闆打電話來時說了好話，也很感謝他但不是很願意

回憶就是了˙˙˙當時的錢是算part time，連付房租都不夠，也讓我更珍惜現在自給自足

的生活。


4.申請：

大約還是挑了十間學校，有幾間有機會親自去見過老師。申請當時為了省學費所以選擇

了一年半把課修完然後non-thesis畢業，用opt的身分留下來。當時是一月初，學校房子退

了在朋友的宿舍借住了幾天。大雪皚皚手上只剩下一台汽車鑰匙相依為命不知天涯茫茫未

來在哪的漂泊感至今難忘。在十一月底把申請資料都寄出後一直等到了四月多五月都沒有

回音，陸續也寄出好幾封信給老師和系上詢問也都沒下文。試著直接打電話聯絡老師但是

幾次碰釘子之後也慢慢懈怠了。找工作則是把網上所有能投的履歷都投過(大約有60封)，

之所以數量這麼少是因為有身分限制的工作已經篩去了八九成。在這中間實驗室的RA工作

也因故辭掉了，老師也很幫忙地幫我把日期往後推了一些好爭取些時間。每天因為不敢花

錢所以都窩在家裡，房東是很好的一家台灣人總會貼心地幫我留下一份晚餐現在想到都會

感動流淚。

就這樣維持了幾周在朋友介紹下去了一間中國餐館送外賣打工，生意好的時候一個

晚上小費收入近百讓我高興了短短幾周，但很快就在學校放假之後學生人數減少一天只剩

下20左右的基本收入還不是天天有班。沒班的時候就一樣在家收信查工作和申請，天天不

出門也讓人越來越焦急。這段時期的收入勉強可以貼補房租，生活費基本上還是靠家裡資

助，送外賣的生活是完全不同的體驗，開著車在長島上到處晃讓我對附近的環境以及看房

子看人就知道小費多不多有天線般的敏銳。

回到申請正題。當時直接電話聯絡系上的結果，十間裡面居然有兩間很明白告訴我今

年沒有收國際學生的打算，根本就是光明正大地詐騙國際學生的申請費還義正嚴詞。有幾

間夢想級的學校也很快就在submit之後瞬間打槍，尤其是西北大學在繳完錢之後幾個小時

就告訴我Toefl不到一百分直接刷掉堪稱真小人，誰叫人家是好學校。剩下幾個遲遲不給消

息的Ohio State、U Conn.和一位一直在保持聯繫的BNL的老師，其中U Conn.的學長熱心地

在email中提供資訊和建議，BNL的老師也為此特別丟了一個proposal希望爭取funding，只

是後來都沒有好結果。記得當時BNL的那位老師(不是我的advisor)在proposal的會議前很

高興地跟我說"應該沒問題！"後來他走出會議室的失望在長長走廊上跟我說抱歉的身影實

在難忘。就這樣一直到六月中，Ohio State系上捎來一封信，就此改變了命運。

六月的這封信告知所有申請者系上老師還有幾個RA的位子，鼓勵大家主動聯絡老師們。

看過資訊之後挑了五個老師聯絡一一寄了email小心附上履歷，而Ohio State最初我有興趣

的老闆並不在這個有空位的名單當中。其實當時的心態是危險的，因為走投無路而亂投履

歷很有可能導致一開始對研究沒興趣只為了錢工作的覆轍，現在想想還是很冒汗。雖說這

五個老師的研究都大略看過，但是和原來想做的能源電池研究有很大的落差，只能說是不

排斥。

很幸運，過了兩天，有一位B老師回信，願意給我phone interview，約了下周二。我那

周足不出戶找了他的paper看了又看，希望能夠給老師好印象。到了時間等了一整天，電話

沒響，因此寫了一封email提醒老師，他回信改約周四，又等了一整天，電話還是沒響，算

算已經七天沒出門了，整天盯著手機看就怕錯過任何一通電話。又寫了一封email，沒回。

至此，我已經打算要買機票回台灣，也找了一間可成在蘇州的面試。命運就是這麼巧，

這天我和朋友去吃飯(總算出門了！！！)巧遇一位也在申請的同學，他告訴我拿到了北卡

的offer(對Daniel就是你！！！)我很慚愧地但老實地說，我當時自認為條件各方面都不比

他差，但是申請結果卻是我全槓龜他拿到兩間offer無疑是天大打擊！！！很幸運地Daniel

是大好人沒有跟我計較，他告訴我他買了機票去了幾間學校直接敲門找老師，還去旁聽老

師的課在下課後直接堵人，同時他也鼓勵我趕緊去敲OSU老師的門。"不要怕，有去見到人

就有機會啊！"他這麼說。身為同樣是MS想進一步敲PhD大門的台灣人，我的積極和策略遠

不如他，還很自以為地覺得全世界都不公平，實在很慚愧。

於是我又寫了一封信給五個老師，告訴他們我接下來幾天會親自去拜訪他們，然後沒有

等待回信隔兩天開車就從紐約到了Ohio。我的第一站先找了系辦，秘書很高興地告訴我F老

闆才剛把我的申請資料拿去看。F老闆很大咖，見到我緊緊地握了手還正確地用很貼近中文

的音念出我的名字，然後show給我看他前兩年去成大的照片。談話過程他也超級直接，劈

頭就問：為什麼不留在紐約？為什麼不跟之前老闆？有什麼問題？(瞬間冷汗直冒˙˙˙)

前後談了大約20多分鐘，大致是履歷上的各個經歷都問了，然後把我介紹給他的中國學生

就離開了。中午和F老闆的學生吃飯，又幸運地遇到大好人得到許多有用的資訊。

下午去找了原本回信就石沉大海的B老闆，沒找到，不過找到他的學生厚臉皮地問了許多

問題。隔天上午找了M老闆，談了五分鐘不到迅速被沒有身分秒殺，痛快！下午又去找B老

闆，他總算在了˙˙˙見到我之後他說等一下要趕飛機，只有十五分鐘，很高興也很對不

起讓我開了12個小時的車過來之類的場面話就說他會再考慮，然後就把我丟給學生逃之夭

夭。這五位老師中，依照興趣排應該是B>M>F=R>V(抱歉很抽象)，因為對V沒有太大興趣學

生評價也有點缺陷就沒有再找，結束了三天的行程。因為B老師的態度很不明確，所以當時

是覺得沒希望了。

隔了幾天，F老闆來信說他收了兩個學生位子補滿了，很抱歉但把我的履歷轉給了R老闆

。當時大概是神經斷掉了氣急攻心，我回信問了F老師他錄取了什麼人？為什麼不是我？他

也不改一貫的直來直往，告訴我這兩位是什麼人讓我死得瞑目˙˙˙因為R老闆和F老闆同

組，就在七月初我接到了R老闆的信並在7/11的phone interview之後拿到了offer。在這之

前我以為F老闆只是像之前的眾多老師一樣找個藉口呼攏過去，沒想到竟陰錯陽差地跟到了

現在人生可遇不可求的好老師。後來得知，老師在我離開之後有去詢問這幾位一起吃飯的

學生對我的評價，而當天主動邀請這些學長們去吃午餐在現在想來是當時做出最正確且積

極的決定。當你想要某個東西的時候，請積極去爭取它！


5.目前近況(OSU)

平均畢業是五年，系上課很重很紮實，第一年基本都在念書考試沒有做研究。PhD要有老

闆收有錢才能進來，MS只有美國人沒有國際學生而且人數很少。PhD一屆招收12~20人左右

，undergrad一屆也差不多25人左右。系上資源相當豐富，傳統金屬及機械性質等合金研究

很強，有我這輩子見過最讚的拋光實驗室和強大的電子顯微鏡中心。Qualify要修過core

courses與GPA>3.0才能考，分成口試和筆試兩個部分，通常在第二到第三年考，過了成為

candidate，我考之前兩年間知道有四個人(可能有不知道的？)沒過。會有第二次機會，再

沒過就掰掰~

身為系上目前唯一的台灣學生，之前的學長是F老闆的學生早在2006年就畢業了。目前系

上國際學生組成以中國為大宗，印度和韓國其次，不過整體美國學生占多數，這也是這幾

年才開始的，否則以往美國學生念PhD的人數很少。現在很難得國際學生在工學院是少數。

老師的研究方向以金屬相關研究為主，另外有焊接中心獨立招生，找工作很吃香。


6.心得分享：

整體來說，在美國從台灣來的PhD學生越來越少已經是事實。客觀看來這跟美國經濟走下

坡因此更加審慎保障本國學生的利益(獎學金)有很大的關係，跟台灣學生失去競爭力什麼

媒體愛炒的議題根本無關。不可諱言出國留學需要家裡資助的銀彈不少，光申請過程要花

的上萬開銷對不少人來說都是沉重的負擔，如此一來導致優秀學生對出國卻步在我看來才

是主要因素。


出國留學的投資不可謂不重，這幾段經驗告訴我最重要的事情就是不要違背自己的興趣去

做任何事情，因為科學研究上motivation比起聰明才智更重要，問問自己想要什麼？願意

付出什麼？然後在下定決心之後勇往直前，同時也珍惜身邊的朋友因為他們實在太重要。


Po這篇文主要是想感謝太多在這條路上提供幫助的貴人們，也很高興在Stony Brook見到因

為之前一篇文章而申請了SBU的學弟。我的履歷很普通，夯不郎當不管離題沒離題說了這麼

多，只是希望大家能從細節裡得到一些有用的訊息，還請多包涵。也希望能夠在這兩年看

到學弟妹來告訴我曾經看到這篇文章所以申請了。

以上~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 174.102.100.236
※ 編輯: ainsulator      來自: 174.102.100.236      (11/30 16:24)
推 aznchat100:好文阿 怎麼沒人推!                                   11/30 19:57
推 stu5737:感動的晚餐阿！                                          11/30 20:16
推 RayHouston:推積極爭取自己想要的                                 11/30 20:58
推 masijacoke85:好文 推！                                          11/30 21:12
推 mydandy11:看得好心酸...推                                       11/30 22:33
推 ffx:大佛必推~                                                   11/30 23:08
推 jenny978:推!!                                                   11/30 23:29
推 xu3jp68:推~~                                                    12/01 01:34
推 zqzwxec:推                                                      12/01 02:18
推 tfg3leeh:推，謝謝分享！                                         12/01 03:18
→ tfg3leeh:「當你想要某個東西的時候，請積極去爭取它！」是真的～   12/01 03:18
推 joda:恭喜 歡迎成為Buckeye!!                                     12/01 05:54
推 chen31:我想說你怎麼可能會是唯一一個明明就還有大佛在             12/01 05:56
→ chen31:原來你就是大佛 QQ 請受我一拜                             12/01 05:56
推 joda:看完才發現是學長XD                                         12/01 05:58
推 edonis0724:推！ 很多成功都是從"已經開始做"開始的，想要什麼就開  12/01 06:32
→ edonis0724:使著手爭取，機會不會自己掉下來。 恭喜！              12/01 06:32
推 happyennovy:幫推! 你很積極, 現在OSU material剩下post doc有台灣  12/01 11:02
→ happyennovy:人了, 歡迎成為buckeye！                             12/01 11:03
推 tommy770726:Congrat! 看完文章好振奮                             12/01 12:03
推 HSPHHPM2HP:好激勵人心的文章, 像在看部電影.                      12/01 12:04
推 Organizer:cong                                                  12/01 13:31
→ samidare:congrats                                               12/01 17:42
推 CL:推大佛                                                       12/02 01:36
推 ddt303030:同為材料人推阿                                        12/02 07:44
推 sacidoO:積極 推                                                 12/02 13:50
推 stt:推                                                          12/02 21:45
推 zarpro:高中同學推一個~                                          12/08 19:09
推 ccutai100:加油                                                  12/11 15:21
推 kevinkvliu10:大猴必推！                                         01/10 09:03
推 NBL123:認出是認識的幫你推                                       08/08 23:09