
Program:
Ph.D. in Physics, 2013 Fall. Interested in condensed matter theory.


Admission:
JHU with TA
UIUC with TA
UCLA with fellowship
Cornell with fellowship


Rejection:
Princeton, Stanford, Harvard, MIT, Caltech, Columbia, UPenn


Pending:
Maryland


Decision:
Cornell


Background:
2008-2012 B.S. in Physics, NTU
GPA:100 system: 91.28 (overall), 93.62 (major), 94.08 (last 60)
4.0 system: 3.97 (overall), 4.0 (major/last 60)


Test Score:
GRE: V 630  Q 800  AWA 4.0
GRE Subject: 990 Physics
TOEFL iBT: R 30 L 29 W 27 S 24, total 110


Work Experiences:
Undergraduate Researcher at Institute of Physics, Academia Sinica, 2010-2012
Undergraduate Teaching Assistant at Physics department, NTU, Spring 2012


Publications:
2 conference papers


Honors/Awards:
President's Award (6 times)
Dean's Award
Dr. Jenn-Lin Hwang Memorial Scholarship
Mr. Hsiung-Chen Lin Memorial Scholarship
Dr. Hung-Lin Wu Memorial Scholarship


Recommendation:
2 letters from Professors at NTU (one lecturer and one advisor)
1 letter from Professor at Academia Sinica (advisor)



心得:


推薦信


我自己覺得推薦信算是在申請資料裡面蠻重要的一環，因為committee可以透過推薦信
客觀地去了解這個學生的一些特質，包括對做研究的熱情、做事情的態度或是好不好相
處等等，進而去評判這個學生未來的潛力。

那麼，要怎麼讓老師們看出你的這些特質?

平常可以多跟老師有一些互動，例如在課餘可以多找老師討論問題，讓老師有印象覺得你
是個很積極的學生，這樣同時也可以幫助你學好這門課。日後如果你找他寫推薦信，會有
比較多的東西可以幫你寫，而不是看著你的修課成績單天馬行空。也可以找老師聊聊未來
的規劃，不但可以幫助自己摸索未來的方向，也可以讓他多了解你這個人。

除了找單純修課的老師以外，找做專題的老師當然是更好的選擇，因為他們跟你的接觸機
會比較多，對你研究的潛力了解更深。

我自己是大二下跑去中研院開始做專題，做了一陣子後想要嘗試一些新的東西，但又覺得
中途放棄很可惜，所以升大四暑假又去找了系上一個老師，在大四那年台大、中研院兩邊
跑，那一陣子蠟燭兩頭燒壓力真的蠻大。後來我就請這兩位老師幫我寫推薦函。

不過我要提醒一點，與其跟很多專題但都不積極的投入，還不如好好的專注在一個專題上
面，老師們平常雖然都很忙，但學生有沒有認真付出都還是看在眼裡。


SOP


SOP跟推薦性的重要性應該差不多，學長曾告訴我它代表了你的"研究故事"。

我的SOP的安排大致如下：第一段先提到為什麼想念Ph.D.、做過的研究並簡要描述課業上
的表現。接下來幾段講專題研究的內容跟擔任助教的心得。因為我做專題的經驗還算蠻豐
富，所以我用我做過的研究做為我SOP的"主軸"，但千萬要記得這些經驗不能是SOP的"主
題"，應該是要透過這些研究經驗連結到你所具備的能力跟你未來想做的研究，讓看SOP的
老師知道你已經準備好投入研究了。最後一段則提到未來想做的研究領域跟申請的學校的
特色。

針對學校特色部分，我有去找一下學校所具有的研究資源及它們比較注重的幾個子領域，
如果可以把它和你的研究經驗或研究興趣稍為連結一下應該會增色幾分。像我自己兩年前
有去Cornell參觀過它們的同步輻射，我就有在SOP的最後一段提到那次參訪對我的啟發之
類的，從結果來看也許有幫助吧xD。

我的SOP花了蠻久的時間，因為我8月份要入伍，所以我在7月份努力寫完第一版拿給親朋
好友幫忙改，但後來覺得字數太多又刪不掉，所以9月初的時候找了Fiona幫我刪，個人覺
得她真的蠻強的，從1500多字幫我刪到1000出頭，但也沒有少掉我要表達的原意，錢算是
花的蠻值得。後來分科訓的時候持續地修改，一直到11月初才定稿。這裡我要特別感謝茅
茅學長花時間從從美國用skype跟我討論要怎麼修會比較好，最後把我寫得很像CV的第一段
改得很好，每段之間的連結也變很順，真是太厲害了!



Research


研究經驗對申請來說是很重要的，有豐富的研究經驗甚或是研究成果，推薦信和SOP也會比
較好發揮。

我覺得其實如果很早就有心想出國的人可以先進入實驗室看看，雖然說學的東西不多可能
有些東西沒辦法做，但研究不也都是邊做邊學，或是先學一些寫程式或做實驗的技巧也不
錯。另外，不需要害怕換領域，有時候多方嘗試也可以讓你的研究經驗更豐富，不過在換
領域前如果能先有一些小成果再換應該會比較好。

雖然很多老師跟學長都說有沒有paper不是太重要，但我覺得當你其他條件都不錯的情況
下，有發表期刊會有一些加分作用。


GPA


平時成績應該也還算重要，但也不需要為了零點零幾的GPA斤斤計較，我覺得3.7以上跟4.0
差不會太多。另外，大學修課時如果可以修一些研究所專業的課程，對申請也會有利，至
少放在CV上比較漂亮xD。平常多用功吧。


GRE


準備GRE General超無聊又超痛苦的，我因為很懶所以就跑去補習了，花了3個多月把它處
理掉，我自己覺得舊制Verbal考超過400應該就可以了(不知道新制這樣算多少?)，AWA應該
3.0以上也就夠了，感覺GRE General真的不太重要。

不過對申請物理的人來說GRE Subject就很重要了，我準備的方式是去男八印一本練習題來
寫，寫完針對錯的去檢討，再搭配那4、5份考古題計時去模擬考試。能考滿分就盡量考滿
分吧!


TOEFL


在學術界表達能力其實是很重要的，所以有些學校會特別為TOEFL口說設門檻。(像Cornell
的教授就說系上的門檻是24分，沒過就byebye了，就我所知只有一個學長沒有過門檻有被
錄取的，不過我想那是因為他研究實力超強。)關於我的準備方式可以參閱我在TOEFL版發
的一篇文。

PS.我在打GRE General跟TOEFL這兩段的時候很想說其實它們不太重要xD，原因就是我有一
位很威猛的學長GRE General舊制考200分、托福考69分上Caltech，但並不是每個人都可以
像學長一樣強拿到Caltech的offer，所以還是好好考吧xD。


準備時間


我畢業於2012六月，八月初入伍當預官，我申請12家，最後在11月底全部submit出去，所
以時間還算是充裕。


1. 推薦信：
畢業前就已經向兩位指導老師提過要出國的事，也向另一位修課老師口頭提過請他幫忙寫
推薦函，因為這三位老師都沒有要求我先擬稿，所以10月初左右只需把要申請的學校清單
寄給他們，在deadline前適時寄信提醒他們就好了。建議早點跟老師提，因為有些老師一
年寫的推薦信人數是固定的，而他們又都很忙，所以多留一點時間比較保險。


2. SOP、CV：
我從6月中就開始寫SOP，不過一直到大概7月初才開始下定決心動筆，到入伍前擬好初稿，
大概花了一個月，之後陸陸續續麻煩親朋好友、editor、軍中同袍跟學長幫忙改，到11月
初才定稿。對於要當兵的男生來說，入伍前先把初稿擬好會比較心安。

CV相對簡單很多，大概花一天就差不多了。


3. TOEFL：
我是大四下3月考的，大概準備了1個半月。


4. GRE：
我大二升大三暑假在台灣考的，從7月初準備到10月中。GRE反正可以放5年，建議可以早點
考，不然拖到後面要忙專題的時候準備會很煩。


5. 線上申請資料：
我申請12家，每家要的東西都不太一樣，很容易搞混，所以我10月的時候花了一個週末查
每間學校需要的資料，然後把它們打到excel檔裡面，這樣之後就不用常常回頭去查，也可
以記錄什麼是已經做完的。


結語


申請學校真的是一件很麻煩的事，我最想感謝我的女朋友，要不是有她陪我一起努力準
備，並在先去美國的這一年常常幫我看申請文件及注意有沒有遺漏掉什麼，我早就因為太
懶選擇不弄這些資料留在台灣，或者是就算弄了也沒辦法申請到像Cornell這樣的好學校，
雖然沒辦法申請到她的學校，但距離也還不算太遠。

另外我想感謝我的家人，給我充分的自由與支持讓我走我想走的路。
感謝李老師、高老師帶我走入科學研究的殿堂，讓我學到很多做研究的寶貴經驗。
感謝賀老師在我對感到徬徨時願意跟我分享他的經驗，我也想當個像他一樣的老師。
感謝茅茅學長、邵邵學長和蘇恭毅學長常常為我解答申請上的疑惑，並給予我幫助，就像
是我申請之路上的指引。
其他幫助過我的人太多了，就謝天吧xD

最後給和我一起申請的好朋友和101-1梯預官的大家:
希望大家都可以上自己心目中的好學校。
苦悶的役期還有92天，撐過去就是自由的生活了。
我們美國見啦~!



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 61.64.137.191
推 designated:恭喜 順便請問什麼預官適合申請學校 這似乎無定論       04/05 02:36
推 chimat0814:推！                                                 04/05 02:59
推 kcir:資訊官                                                     04/05 03:37
→ chen20100930:上Cornell就放棄UIUC跟UCLA吧                        04/05 04:00
推 GuidedHIO:你大概是我前 group 那個學弟吧。恭喜了。               04/05 04:05
→ Organizer:cong                                                  04/05 06:51
推 pandakuo:推！                                                   04/05 08:16
推 chanterelles:耶耶～101-1推推 不怕下部隊慘慘那政戰絕對是出國最   04/05 09:50
→ chanterelles:好的選擇！政校的天堂2個月對申請的人非常適合 又有   04/05 09:51
→ chanterelles:很多志同道合的夥伴互相扶持 是很棒的環境：）        04/05 09:52
推 ga014528:恭喜～                                                 04/05 10:01
推 designated:感謝c大解答 請問行政官如何                           04/05 10:11
推 atiek1212:同梯推!!!                                             04/05 10:46
→ txdyorgc00:六次書卷 太猛了                                      04/05 10:47
→ ChihWong:恭喜                                                   04/05 11:37
推 leo80042:推                                                     04/06 13:24
推 anakin8120:推                                                   04/06 15:51
推 iveheardu:推～ 藍爆！                                           04/07 01:57
推 ANUBISANKH:記得你一年多前來過，恭喜了！                         04/08 11:11
推 b235:推這篇籃棣彥學長和之前wip2008何率菩學姊的強大錄取文~~~     04/12 19:12
推 capricorny: 推藍爆！！                                          03/01 10:00