
其實EE的蠻多人分享
不過覺得還是要記錄一下
畢竟自己也在這個版挖寶挖了快兩年
真的很感謝前人的分享

美國部分全部投PhD
歐洲部分則是MS
然後我是signal processing, computer vision領域

基本上從最top的然後有有興趣的 我美國部分是四間dream school兩間機率一半一半
然後比較安全的兩間 共八間

歐洲的話EPFL 其實ETHZ還有慕尼黑工業也想 不過我錯過deadline了
max planck institute也有徵phd 不過我覺得我背景還不夠 所以也沒有申請

我誤會以為歐洲都是一月二月之後才deadline了 根本也跟美國差不多時間
Erasmus Mundus program跟我領域比較有關的是MERIT 通訊,訊號處理ViBot computer vision
他不用申請費 網路上寫一些資料就好了


歐洲部分申請ms主要是想要有一些安全名單
而且也很喜歡那邊的環境

不過現在看來 其實沒有絕對安全的學校 也沒有絕對的dream school
我上了我自己的夢幻學校 不過被安全名單學校說掰掰


Admission:
1. CMU ECE　PhD with 1yr fellowship and tuition waived (1月底)
2. Erasmus Mundus MERIT program (2月底)
3. EPFL Electrical and Electronic Engineering MS (3月初)
4. UMich EE:System 降給MS (3月底)

Pending:
UCSB, USC, Erasmus Mundus ViBot program
UCSB and USC 應該都是等拒絕了我想

Rejection:
MIT, Stanford, UCB, Gatech

Decision:
CMU

Education:
B.S. EE NTU 09.2008-01.2013
GPA: 4.0/4.0

Exchange program, Leiden University  09.2010 - 06.2011

Standardized test scores:
GRE: V 700 / Q 800 / AWA:3.5
TOEFL: R30 L30 S26 W29

Publications:
1. 醫學會議 2nd author
2. IEEE ICASSP, 1st author (submitted)
3. APSIPA, 4th author

Honors:
1. 國科會大專生計畫
2. 台大創新競賽冠軍and人氣獎
3. 書卷獎
4. 台大交換獎學金
5. 台大優秀獎學金

Work Experiences:
1. internship in IC design house
2. 學校宿舍網管
3. 家教

Recommendation letters:
NTU導師, NTU專題老師*2, 中研院專題老師

源起
其實高中就決定要出國了 可以搜尋我的id之前曾經簡單分享當初的申請狀況
總之 之後做了一個我現在很滿意的決定 就是到台大念電機系

因為一直都有出國夢 再加上當初高中的時候就有托福成績
因此利用交換學生的機會 想說之後研究所要去美國 所以決定要去歐洲交換

因為台灣的資訊真的超級偏美國的 去到了歐洲 真的改變了我看世界的眼光
明明就有很多歐洲的學校也超棒的! 所以這次申請也移併納入考量

一直都想要出國
在交換的時候 我覺得出國是在一個不同的地方生活
光是這一點 就可以帶給我很多的衝擊
ex. 誰曾想過會因為腳踏車被冰雪整個凍住而差點趕不上考試
累積一些台灣不會有的經驗  對我而言非常有意義

學術上 其實我真心的覺得台灣也有很多老師很棒
對我而言 比較重要的是將自己expose到一個不同的學術圈


GPA
我的GPA我自己覺得頗不可思議 不過其實我有幾科是真的剛剛好80分
所以看起來帳面上很漂亮 到後來發現反而會被這個侷限
擔心自己成績會掉下來 雖然通常我還是會對那些有些難度的課程超有熱誠
照選不誤 不過還是會徒增一些自己莫名的困擾

爬了很多文 我覺得3.8以上真的就都馬差不多了
過了覺得你是個好學生 你不錯聰明的界線就夠了

在跟要收我的老師談過 有時候
他們選人假如找不到領域真的完全合的 但是又需要找人進實驗室
那找個聰明的人一定會是個好的選擇 那大學部學生要展現出聰明
其實從成績下手就非常的簡單


TOEFL, GRE

GRE我在荷蘭的時候考舊制的 現在已經年代久遠已不可考 他有效期限五年
可以盡快考起來放

TOEFL我要很自豪地說 我前前後後考了四次 他兩年過期一次真的很令人吃不消!!(怒)
所以真的需要好好的安排考他的時間

這兩個考試都有專門的板 大家可以多多利用

專題
我前前後後跟了三個專題

我覺得要念PhD的人一定一定要跟專題
沒做過 怎麼能知道自己有沒有辦法 對做研究有沒有興趣
就算真的收到了PhD的admission假如進去後發現不喜歡這樣的內容
真的會很尷尬


修了專題 可以對某個特定的領域有更多的了解
有老師/學長姊帶著你走 會更清楚這些大學部課程是為了什麼在打基礎

像是我的專題 一個是通訊 一個是很生醫的應用 (我把他歸類到signal processing)
然後是computer vision
這樣要說服別人之後要做這個研究比較好說服


CV, SOP, PS
CV 就是一直一直一直修 多找人看 那些東西粗體斜體都要自己想清楚
哪些項目重要就要放前面

SOP
我寫的方式是寫了個小小的故事感 在時間上以及內容上的連貫性
第一段 要申請的領域和大方向的原因
第二段 NTU and Leiden 經驗
主要講課業上是很well trained 而且交換讓我仔細的去想我要做什麼
第三段 轉折 在交換尾聲 我父親視網膜剝離 讓我對影像相關研究展開興趣
第四段 專題一 視覺扭曲補償研究 實際跟醫生合作以及接觸病患
support我真的開始這方面的研究
第五段 專題二 computer vision
因為父親的病 才發現視覺的複雜 computer vision很多問題就是機器很難達到
像人類眼睛一樣的厲害
第六段 實習 比賽經驗
prove 我的實作能力
第七段 為什麼要這個學校 提兩三個有興趣的老師


每一段都要有一個想要講的點 然後提實際例證

我MIT, Stanford, UCB都是寫要加入人工視網膜相關研究的lab
我就覺得很呼應 不過還是都沒有拿到ad....
但仔細想 其實做人工視網膜有一些不只軟體要做也要做硬體相關的
這樣就蠻對不上的....

那CMU的部分 我發現我的就蠻符合老師要找的人 signal processing + computer vision
就bingo了

所以一開始查學校資料其實還是要好好找 然後也要適度的調整自己寫的比例
我就太趕了 幾乎都改學校名稱 那個學校的優點 還有想要跟的老師
就還蠻不夠用的


PS
這個Berkeley and UMich需要
我寫的重點偏重於我為什麼要 "出國" 念 "EE" 的"PhD"
為什麼要出國 用我已經去交換學生過的經驗談
為什麼EE 用我當初大學為什麼選EE 因為她是個problem solving 的領域
我很喜歡的數學化學生物全部都可能可以跟EE有很棒的結合
為什麼PhD 對我而言PhD是個訓練思考 訓練找問題 解決問題的一件事情

不過我這是我自己定義的Personal Statement內容
因為其實他的說明頗廣泛的 所以我寫成這樣子


推薦信
我總共請了四位老師幫忙寫推薦信
為了讓每個推薦信的效力提高到最大
我有先規劃每一位老師幫忙寫到的點


1. 專題老師A
數學能力, 參與手機比賽 能將理論實作, team player

2. 專題老師B
獨立思考能力, 合作溝通能力, 專題從讀paper到想自己的idea 從實驗跑data到發表
有過完整的研究經驗

3. 專題老師C
題目是我自己想的, modeling and simulation ability, 遇到研究挫折繼續堅持

4. 導師
比較軟性的東西 因為我常找我導師聊我在做些什麼 社團 交換學生 出國念書計畫
所以老師對我頗了解


在寫推薦信的時候 我會準備一個package給老師 方便老師撰寫
內容包含
學校清單(與其上傳時間deadline)
申請的領域
我希望老師提到的重點
草稿 (三位老師都有要我寫草稿)
CV
成績單
因為老師們真的很忙 而且不會只有要寫我們一個人的推薦信
所以我是盡量把東西準備齊全


時間規劃

大方向
我大三卡了個交換學生
結果大四回來的時候就崩潰了.... 在歐洲到處玩 怎麼可能有做過什麼專題
然後大四一回來馬上申請 鐵定會全部失敗
於是很痛苦的決定還是延畢好了

所以我大四上下就認真做專題
本來規畫暑假要把CV, SOP, PS都寫個第一版出來
九月份考我那又過期了的托福
十月十一月改好後送出


結果....
崩潰 暑假去實習每天回家後都超想睡
SOP, 在12/1 死線前三天寫完
PS, 在Berkeley 12/15死線前兩天寫完
CV十月完工 算是唯一可以接受的

總之 就是要不斷地逼自己快點完成
我就留了不少遺憾 還沒有改到自己覺得足夠好

我十二月中把所有東西丟出去後
就太累了 加上一月初就考期末考
所以就沒有聯絡任何老師
加上CMU and MIT都有老師寫資料說不要聯絡他們

所以我覺得沒必要去打擾人


一直到一月底 我收到CMU的電話面試通知 然後認真的準備了兩天
準備介紹自己的研究 以及對對方老師的研究要有一些了解
一些很general 的問題 ex 學校的徵選流程 結果出爐時間
還有一些針對老師研究的問題


講完電話一月底就很幸運的有確定的結果

總之 從七月八月到隔年收offer 心臟真的要很大顆
有一群朋友幫忙加油 一群朋友一起努力
這段路會走的簡單很多

感謝
NTUEE chain幫忙我改文件的四位學長   and Benson老師

NTUEE 112眾 從當初我自己在荷蘭考GRE
到後來留學資料的分享

台大實驗室的學長 中研院實驗室學姊

漁服朋友們

荷蘭萊頓幫

IACer

幫忙寫推薦信的老師們

可愛的家人


有很多你們的加油支持與鼓勵
我終於可以在沒有什麼壓力的狀態下出國念書了!!!


CMU我來了!!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 111.235.219.95
※ 編輯: dododog168      來自: 111.235.219.95       (04/13 22:13)
推 agassioo:天啊 好神的托福成績                                    04/13 22:17
推 meril:>////////////< <3                                         04/13 22:19
推 TransAm:推推~~                                                  04/13 22:20
→ Organizer:cong                                                  04/13 22:22
推 o11716nq:同學推~                                                04/13 22:23
推 fday:恭喜~                                                      04/13 22:32
推 star1327p:恭喜！                                                04/13 22:34
推 SkcMars:有同行的! 恭喜!                                         04/13 22:52
推 ron0908:托福好厲害  恭喜XDD                                     04/13 23:04
推 blackmosa:恭喜!!!!!!                                            04/13 23:04
推 stone40licks:推神人~                                            04/13 23:10
推 BangGod5566:學姐耶~~恭喜!!!                                     04/13 23:12
推 kindof:恭喜!!!!                                                 04/13 23:13
→ ga014528:恭喜呀～ 歡迎歡迎XD                                    04/13 23:14
推 phoenix10410:朝聖推~                                            04/13 23:16
推 sleeeve:太強了 唯一敗筆可能是publication...不然就是MIT了@@      04/13 23:34
推 frank11118:好神                                                 04/13 23:51
推 mingweii:太神了~~publication怎麼會是敗筆呢!?                    04/14 00:27
→ sleeeve:因為只有一個第一作者(相對於其他神人來說啦)              04/14 00:33
→ sleeeve:而且只是submitted 還沒有reception                       04/14 00:34
推 sam9595:推一個 歡迎妳來                                         04/14 01:17
推 wayne1229:推                                                    04/14 01:27
推 sfish0101:真的超強超強的!!!  >////<                             04/14 02:20
推 k24618099:恭喜!!!!! 祝未來一帆風順~                             04/14 02:26
推 anjo8081:耶~推一個你好棒:)                                      04/14 04:47
推 cjshine:耶~~                                                    04/14 07:58
推 alan790213:推推~~                                               04/14 11:42
推 cpt:CMU ECE 終於又有台大學弟來接棒囉~ 恭喜!                     04/14 12:47
推 mingweii:原po好像是女的XD                                       04/14 13:43
推 cpt:哈 失禮失禮 XD                                              04/14 13:53
推 bonn72308:大推!!!                                               04/14 17:23
推 xochin9164:恭喜!!!!!:p                                          04/14 23:07
推 lqke:恭喜, 具小弟所知CMU PHD應該是一定會有獎學金的，不止第一年  04/15 02:21
推 cpt:樓上沒錯 除非碰到老版是殺手 不然幾乎都是拿錢念到畢業        04/15 04:45
推 SkcMars:樓上是好心提供住宿資訊的學長嘛? 我也是今年要去的~       04/15 10:51
推 fitsky:真可惜無緣EPFL相見。恭喜，CMU非常棒!                     04/15 11:48
推 cpt:應該不是我 我是已經畢業的老人了...                          04/15 13:43
推 asd550:要在歐洲跟美國之中選一個的確很不容易！                   04/17 15:32
推 wintercobra:超強好麻吉                                          04/19 00:37
推 jasonfghx:強的人都是我同學  哀                                  07/23 15:09
推 borkman:大推!!!                                                 08/08 17:35