
Decision:

UMich MEng in Manufacturing
+ Tauber Institute for Global Operations(見底下說明)

Admission:
UMich MEng in Manufacturing (3月底)
Virginia Tech - MS in Manufacturing Systems Engineering(1月底)
Purdue MSIE (以下都是MSIE，2月~3月收到)
TAMU
U of Pittsburgh
SUNY-Buffalo
U of of Washington

Rejection:
Georgia Tech
UMich IOE
Wisconsin-Madison


GRE:
來欣補習，不過我還沒去領賞它就歇業了...
一戰：V161 Q163
二戰：V159 Q170

TOEFL:
R30 L30 S22 W27

Education:
NTU International Business, GPA3.88/4.0

Work Experience:
海陸新訓中心輔導長
製造業2年

推薦信：
台大國企教授*2
前公司老闆*1
前前公司客戶*1 (學校接受4封的話才使用)

其中2封是自己擬然後請人潤稿

SOP&Resume:
參考了xination學長及fionafoxe學姊的網誌，獲益良多
SOP有請人潤稿


心得：
大學唸商，現在申請工業工程，原本還想說要是全軍覆沒也不意外
不過最後意外竟然收到這麼多錄取，真是非常感動
SOP裡面硬著頭皮寫說自己修過微積分、統計、線性代數、JAVA...
但事實上我數學都忘光了，寫程式則是比數學更爛
一直覺得對方學校很可能會要我補修大學部課程
總之就是把GRE、托福盡量考好，SOP、推薦信那些也盡量把它弄好、相互輝映
然後前段、中段、後段的學校都申請一些
(事後證明後段的丟太多間了，不過當初也無法料到)


GRE真的很討厭，但也只好花時間去背單字、做模考

履歷表要注意「動詞開頭」、「量化數據」等等，在不說謊的情況下盡量寫威一點

SOP是和自己內心的深層對話，想清楚就寫出來了
不過寫之前要先研究一下目標學校，至少一段寫得客製化


選校...
比我預期花了更多時間，可能因為我天秤座的吧XD
斟酌好久才列出申請清單
收到admission之後更是大猶豫、難以抉擇
(因為排名第一的Georgia Tech和排名第二/我心中第一的UMich IOE都拒絕我= =)
問了許多人看法，最後選了有點怪的UMich MEng in MFG

這是一個Master program，不是一個科系(沒有大學部)
和其他幾個program一起歸在工學院的Integrated System+Design底下
好處是，修課自由，可以選到很多工學院的課，包含IOE，也能選到一點商學院的課
UMich本身也是聲譽很好的學校
缺點是，他也強迫你要選一些商學院的課
(我大學都唸business了還叫我要選一門財務會計領域...)，
所以最後出來的單一方向專業度會輸正規的MSIE
另外，UMich的IOE全美第二聞名天下，可是這個program就比較沒名氣......
每次別人問我什麼major我都覺得很難解釋，
但如果補一句「similar to IOE」，人家就「Oh~ I see!」

然後...個人習慣大城市了，覺得Ann Arbor根本荒涼！而且好冷！
有時候心裡也會想，要是去了匹茲堡或西雅圖，會不會比較開心XD

值得一提的是，申請上UMich的工學院碩士、MBA、MSCM以後，都可以再申請
Tauber Institute for Global Operations
這是一個UMich的機構，目標是訓練Operations的人才，跟產業界的連結頗強
如果錄取，需要修6學分他指定的課(Lean, 生產管理、存貨管理之類的)，
外加暑期到企業做project(類似實習)
平時還有一些企業參訪、networking、演講等等的活動
我個人覺得滿幸運的

有關UMich, MEng in MFG, Tauber的問題，都歡迎詢問我
希望大家都能努力做到自己想做的事！

