

深受留學板恩惠，曾發願錄取即撰寫心得回報，鼓勵學弟學妹


不想申請上了不會去念的學校，選校估算落點過程異常焦躁...板友心得不知
翻了幾回。神人無數，但畢竟自己沒有這樣的資歷，也沒時間創造這樣的資歷；
當然，還有許多小蝦搏鯨魚般的勵志故事，只是很難說服這樣的機運也會降臨在
自己身上，畢竟諸位小蝦定有過人之處啊。還是背景和我差不多的心得文最
能提供我選校方面的資訊，因此我將自己分享出來，希望鼓勵更多朋友。


如果你馬上就要丟申請資料了，別灰心，我可以你一定也可以！！
如果還有1~2年，有些步驟是現在就須注意的，就不會和我一樣慌張！！
如果你剛上大學，年紀輕輕就立志留學非常好，好好規劃你的大學生活吧！！


另外，標題中的低GRE/Toefl希望板友們能理解我毫無炫耀之意。我想申請接近
Top10左右的學校，當初給自己的門檻G320(v150up) T100 雙雙未達成，覺得是
整份申請文件最弱的一環，畢竟過不了系辦秘書那關，其餘也就沒意義了。
事後證明這樣的分數是可以PASS的(當然分數還是愈高愈好！！)，所以有丟有機
會，不試試怎麼知道呢?



------------------------------正文----------------------------------

Admission:
University of Michigan, Ann Arbor
Purdue
UC, San Diego
UC, Los Angeles
UC, Santa Barbara(PhD w/o funding)
University of South California
Duke
Arizona State University

All are ECE/EE master program in Communication/Signal processing


Rejection:
Stanford
University of Wisconsin, Madison

All are ECE/EE master program


Pending:
University of Texus, Austin
UC, Irvine


Decision:
University of Michigan, Ann Arbor


Background:
B.S. NTUEE 2008-2012

GPA 3.85/4.0(overall) 3.90/4.0(overall major)
3.97/4.0(last 60)

Rating 31% (只能說差強人意

GRE:
V145  Q170 AWA3.0 (3rd) (V冏...

TOEFL:
98(R27 L28 S20 W22) (4th) (S冏...

Honor:
PA(書卷獎)*1 (沒有特殊競賽...

Publication:
試過一次沒被accept，所以無publication

Work Experience:
cable系統公司實習過2個月
中華民國憲兵排長
家教經驗也有寫在CV(高中物理)

Summer Program:
VIA ALC 2011, Stanford  暑期遊學、Thesis習作，不帶本科專業研究



------------------------------心得----------------------------------

申請不難只是很煩很累人，我也曾思考尋求代辦，後來很慶幸選擇自己完成。
除了過程細節到我無法相信其他人代我執行以外，只有自己最了解自己，所有
的師長學長請不要客氣都是你諮詢的對象，我相信他們能提供你更多更貼近的資
訊。最後就是完成申請的滿足可以回味一輩子，人生不就是一關關這樣過嗎?




●申請動機與時程:
----------------------------
從小家人期望我出國念書(也是完成他們從前的夢想)。我自己一直沒能下定決心，
覺得留在國內也沒什麼不好。升上大三想試著接觸外國文化，報名台大國際事務處
的暑期計畫，到Stanford與各國學生交流了一個月，這算是比較明顯的轉捩點，除
了上課方式、學習方式之外，對於外國大學環境產生了憧憬、萌生留學念頭。

高年級開始面對就業壓力，領域關係繼續深造比例高。考量大環境，期待未來在國
外工作，則留學對我來說還是最佳的一條路，決心出國念書。

因此，在台大碩士放榜當天直接寄信放棄錄取，不給自己任何後路。回顧這一點，
現在認為這個決定過於危險，一旦失學產生的空窗對於將來發展會很不利，因而讓
我過去這段時間遭受非常大的壓力。但反過來想，若無破釜沉舟，我可能也無法堅
持到最後。我建議盡最大的努力做最壞的打算，還是留條後路給自己會比較好，也
會睡得比較安穩！

因為太晚決定留學加上英文底子不好，沒能在入伍前有所突破，讓我當兵役申請的
計畫作罷，專心服完兵役。恰好單位事多，這一年過得不很舒服，想偷時間念書選
替代役準沒錯，別當預官，兵也不要。等於我退伍後念書、考試、申請在4個月內完
成，個人覺得有點趕，但這真的是可以辦到的！所以千萬不要放棄。





●語言考試:
----------------------------
先從我最在意的英文分數開始說吧，這裡不賣弄念書方法，各專板資料更豐富。
從錄取我的學校來看，這樣的GT分數確實過了master門檻，也就是不會被擋在系
秘那關，所以分數和我差不多的同學也不要過於擔心，還是勇敢地丟吧，有丟有
機會。很多學校會在網站上公布上一年錄取學生的平均分數，像Purdue V155。
我低了10分也可以過頭關表示數據僅供參考，別給自己壓力太大: )
如果還有時間當然是繼續考高分數，只能說學校就不能以英文成績reject你~


值得一提的是部分學校要注意Toefl各單項的門檻。GRE Q盡量盡量考到170，作
為理工科生至少不會無立足之地，也確實Q用詞毫無刁難，純數學推理能力。


因為退伍後時間不多，又是留學旺季，考場根本搶翻天，加上對自己沒信心，考
完試等成績，萬一又不理想再搶考場恐怕很困難，我乾脆一次報名三場Toefl...
早點準備準沒錯！




●選擇與查詢學校:
----------------------------
這部分著實困擾我啊，看著網站上的數據想著自己的分數(也想著板友的分數XD)
很忐忑，一間間看壓力愈來愈大。因為抱著非申請上不可的決心，很謹慎地選校。
另外我建議撰寫SOP前先查一些學校，免得自己SOP寫得很High結果根本找不到領域，
或學校有特殊的requirement等等。


考量到我只有學士、沒有publication、考試成績不高，要申請PhD的可能估計是不
大，為了不浪費太多機會主力還是申請MS(畢竟對入產業的興趣比較高)，PhD只有丟
部分已經明講不申請PhD未來就不能再申請PhD的學校，以及試試排名相對低一些的
學校，畢竟PhD通常會有funding。攤開US News排名，我首先選擇自己可以接受的
最後一間學校(又稱為保底學校)。說是這樣說，又不是我認為可以上就會上...但
再往下看的學校很難說服自己花那麼多錢去念。於是大致將選擇分配如下：


Top 5 --> 1間 (完全丟一個爽度)
沒什麼好說的，不丟對不起自己，結果也不意外XD

Top 6~10 --> 2間 (夢想學校)
上了會很高興很高興的學校，覺得自己其實沒什麼希望

Top 10-20 --> 6間 (主戰場！！)
覺得自己有機會一拚的學校，配合領域、教授、工作等自己給私心排名

Top 20-30 --> 2間 (避免高估主戰場...)
Top 30-50 --> 2間 (相對比較穩)
我想排名在這區間的重要性已經略小於地理位置以及其他因素了，就選
擇自己喜歡的城市為主。


總共申請13家學校，考量到教授撰寫推薦信的數量就沒有再多申請。衡量一下手中
有多少推薦信就決定可申請多少學校。


查詢學校是相當繁瑣的一項工作，因為有非常多細節要注意。我先將系上教授大致
看過，與我同領域的教授多不多? 因為這直接影響開課教授的人數，也就是我課程
選擇多不多? 通常教授數最多的領域就是該校的強項了，相關資源包含工作機會等
也容易較豐富。接著是申請資訊如分數要多少? 要不要正本彌封成績單? SOP格式字
數等。我建議將找到的資料整理成excel檔，當作是筆記將所有資訊都記在上頭。
以下我提供自己的檔案讓大家參考:

https://dl.dropboxusercontent.com/u/30467101/school_survey.xlsx
(帳密已拿掉。表格自己順眼清楚就好)
特別注意常有校方和系方的要求不一樣，一定要兩邊都看！！


紀錄什麼資訊就看個人了，不過基本的不外乎那幾項。同時用不同顏色標註進度，
也標註特殊資訊(ex就這間學校需要blablabla...)。這張表也也會成為你的check-
list，完成一項就換個顏色，不會漏掉東西。最後完成申請看著這張表你會超有
成就感！！！！




●SOP和CV:
----------------------------
以我來說，考試分數不高、沒有競賽、沒有publication等客觀戰功在，SOP就是非
把握不可的一環，介紹自己塑造自己的特色、多讓人留下印象，成敗都會在此！！


我想多數人都一樣，成長過程沒有劇本安排的那麼好還照著走的，走一步算一步的
成分可能還不低，但這些成分千萬不能出現在SOP。我自己對SOP的看法是：


對自己過往幹過的種種好事來個穿鑿附會，故事講的好聽你就成功了。


有一件事我覺得還滿重要的，可能有些人會過於依賴代辦或Editor，甚至出現代寫
SOP的想法。我認為世界上最了解自己的就是自己，只有自己可以提供content，
其他人充其量都只是引導而已。如果交給Editor修改的版本連自己都覺得不清不楚、
不知道想表達什麼、甚至抱著希望Editor送回來會很漂亮很精緻很有內容的想法，
那你一定會失望，從拿回來的SOP中根本讀不到你自己，心裡不會實在。SOP也是很
好的機會讓自己停下腳步檢視自己，總有得意的事也有後悔的事，會好希望自己當
初怎樣怎樣。人生會有幾次這樣的機會檢視，現在就是其中一次，發生的都發生了，
記取教訓就好。


寫故事就要準備題材，因此撰寫SOP前先擬CV草稿是非常重要的，透過CV可以很仔
細地檢視過去每一件事，哪些值得寫哪些不值得，而且按照時間排下來這些就是SOP
內容了，剩下就是如何圓滑的串連起來，包含課業和非課業。可以適當搭配小故事
描述會更加生動，像我寫小時候第一次看到傳真機以為真有紙張飛過來，就對通訊
留下深刻印象XD。不過要小心別讓SOP看起來像elongated的CV，否則寫兩次意義實
在不大，選2至3件代表性的事仔細地說是比較好的做法，讓教授更能充分了解你做
事上的思路習慣。內容部分盡量以客觀描述取代主觀形容，會更加有說服力。語氣
可以自信一點但不要膨風，7分實力說個8分是可以接受的。此外除非很清楚地呈現
在其他資料(ex特爛GPA)否則缺點提都不要提(我們學校可以申請名次與無名次成績
單，我當然申請無名次的)，優點則要說重點，相關的優點具體描述多一些都沒關係，
你不說誰知道?


SOP一定要清楚自己主打的是什麼特色? 想法創意且具挑戰膽識? 半路轉行百折不
撓? 就看自己的特色而定，選定後不一定寫得直白，但各段要時時帶出這樣的氣質，
在字裡行間很自然的表現出來，讓看完的人留下"嗯就是這樣一個人！"。比如說想
寫創意膽識就可以說"大學勇於挑戰碩班OO課，大膽嘗試QQ方法，並不同於全班，選用
RR材料製作，結果便宜又好用"。如此一來"我有理論基礎且我 有 創 意"的形象就
很鮮明了。如果你想寫某樣特質卻發現沒有例子可以舉...再用力想，否則這個特質
就不適合你寫，難不成要用掰的? 如果可以邊寫邊覺得"對啊我當初就是這樣想的"、
"沒錯沒錯我就是這樣的人"，那就對囉！愈寫愈不像自己就趕緊回頭吧~ 仔細思考，
自己認為平凡的事或許沒那麼平凡，全看自己的態度與呈現的功力！申請學校就是推
銷自己啊。


小技巧: 可以適當地加上粗體，不可以多，幾句重要的話就好。讓委員看文章時對
該部分特別注意。請highlight完整的一句話而不是單字，做到只看粗體可以看懂而
不用再往上找句首，甚至迷你的段落整段highlight都沒關係，整篇文章二處就差不
多了。


不一定要請Editor，但至少請幾個人看過是必要的。當然Editor可以在文法上提供
不少協助，也可以從其他角度看看文章是否傳達出應有的意思。我自己認為Editor
還是領域相近為優，畢竟SOP會談到不少專業內容，隔行如隔山思維上會相去較遠，
這是我與Editor互動後的心得。




●推薦信:
----------------------------
這是整份申請文件最難掌握的部分了，要知道推薦信不一定都是推薦，最後送出去
什麼你也不知道。有個教授就跟我明講他了解我不深，推薦信最少最少要做到不要
扣分，這是審查委員搭配SOP看的參考。推薦信數量絕不是重點，如果可以拿到大牌
推薦信當然很好，那是直通的捷徑；否則，就要好好運用手中三封reference，不是
集點湊滿三張就換一封綠取信。我有以下步驟:


1列出可能幫你寫推薦信的推薦人(以認識自己的程度排序)(通常就沒多少人了)
2與SOP一樣思考預備請他推薦什麼特質(一封推薦信一個特質就好，與SOP呼應)
3寄信詢問意願並註明"希望登門拜訪詳談"(重要!!)

小技巧:不要直接寫"請幫我撰寫推薦信"，我都寫"想請問教授一些留學事宜"
一來教授絕對知道你想幹嘛，二來他還沒理由直接拒絕你XD


第3步很重要，完全不想幫你寫的就會在信中直接拒絕你，有一絲意願的也別期待會
直接答應你，畢竟學生這麼多，自己多主動點吧，聊過教授也比較知道如何幫你: )
就算沒辦法幫你寫還是可以詢問選校選系相關問題啊，別白白浪費機會囉。通常教授
忙且學生多，會希望你提供draft，千萬別覺得煩，這可是大好機會！！可以控制
內容當然更好(雖然最終不會知道)，這時候就可以把SOP裡沒有寫完的部分發揮在推
薦信啦，也可以起個相互呼應。最後連同SOP/CV等資料一起拿給教授，畢竟除了上
傳外還有些表單要填，推薦一位學生真的挺麻煩的，所以也別期待教授願意幫你推
薦所有的學校，多找幾位教授比較理想。我自己是申請前2~3個月就先連絡教授，一
次只聯絡一位，避免答應的教授太多還要說不用很失禮！最後自己尋找:


二年專題教授 - 雖然我的成果沒辦法獲得發表OAQ但這位教授是最了解我學術
表現的教授，2年在時間上也具有說服力。除了專業外因互動
多也順便提及我的人格特質。

大學修課教授 - 大三偷修碩班課程且在final project讓老師留下深刻印象，
主打我創意解決問題的能力。

實習公司主管 - 雖時間不長但來自產業界，與我想入產業的態度契合，也可
呈現我學術外的表現與職場人際關係。


最後申請時先寫個mail通知推薦人再讓申請系統發送request，同時我也附上所有
學校/program的deadline清單讓推薦人參考。錄取後別忘再次拜訪感謝，帶個小點心
都不錯。




●線上填表:
----------------------------
我想這是代辦唯一能幫你做的事了，不過細看就知道，各家系統不盡相同，問的問
題當然也有出入，除空格外亦有下拉式選單，這些回覆還是自己答最安心。就算代
辦代填，也是要從頭檢查一次啊(包含地址有沒有錯一個字母等細節)，不然出錯了
自己沒檢查出來怪代辦也是沒用。所以和自己填其實時間並沒有相差多少，第一間
因為不習慣會弄比較久，之後會一間比一間快。




●其他:
----------------------------
GPA計算因為我遭逢學校制度轉換期，GPA制度亂的可以，最終引用舊制轉換公式換
算成4.0制。這部分我真的覺得哪種算法有利就用哪種，只要過程沒有欺騙有憑有據
就不能說你錯，只能說學校願不願意相信你是另一回事。比如UC Irvine直接幫我
"重算"GPA，以學校新制的4.3制再scale成4.0，就比原本算的還低XD這也沒辦法。

資料寄送方面我滿推薦中華郵政的EMS，如果不是急著3天內到達，這是很好的選擇。
價格公道(1封300)，有線上追蹤查詢，還會簡訊告訴你搭哪班飛機去，我一封都沒有
寄丟，也都在5個工作天抵達(還是在申請旺季中)，給你參考。


因為晚一年申請，看到同屆同學陸續申請上學校，覺得非常受挫，不過從現在回顧，
這一年絕沒有虛度，有時間沉澱思考方向，多找找實習機會多陪陪家人，也可以做做
一直沒機會做的事。人生不會因為延遲一年兩年就崩潰瓦解，但別停下腳步太久是
真的XD


申請過程繁複惱人，有戰友一同分享資訊、一同努力打氣對信心提振幫助很大。別
害羞，你不會是單獨奮戰，主動找朋友一起努力！！




●給年輕的你:
----------------------------
如果你距離申請還有兩年時間，要好好把握，想辦法多創造未來可能的推薦人選！
可以選定系上的哪位教授後，多修課多去辦公室煩他，留下對你的印象。


如果可以重來我最想衝刺publication，不用多但至少有，有和沒有就是相當大的
差異，所以高年級選擇專題研究前先和老師談談，不見得每位老師都讓專題生寫
paper。即便最終未能正式發表，做過的努力也不會白費，都是很好的經驗！主要
這兩項任務必須提早進行，具備了在申請之路會更為順暢。


GPA部分我大一較混，還好尾速有拉起來，及早拯救GPA對申請有決定性影響！就算
如112改制後部分教授給分方式開始效法國外(normalized給分)，國外大學依然對
亞洲大學直接貼上GPA給分寬鬆的標籤，因此這部分一定要守住！


祝福你~




●謝誌:
----------------------------
申請一路受人幫助太多，多少教授學長同學不厭其煩回答我的疑問，非常感謝！
板上文章也對我幫助很多，留學板真是溫馨的好所在，大家多寫寫心得吧！
感謝幫我撰寫推薦信的教授與主管，一人十幾所學校辛苦了！
感謝一同申請的戰友，彼此鼓勵打氣更有繼續努力的衝勁！我們也申請上同一間學校！一
起出發！
感謝家人在我決定延後一年出國依然支持我，沒有你們就沒有我！


最後要感謝全世界最優秀的女朋友！
多少個速食店的早晨下午，陪著我一間間找學校資料，聽我緊張發牢騷
妳的擁抱妳的笑容永遠這麼溫暖，謝謝妳陪伴我走過這段歲月














各位同學，美國見！！


