

特殊教育留學分享 ：）

▲ 我的留學粉專，裡面主要紀錄留學生活和在美國學習特殊教育的大小心得：
https://www.facebook.com/OhioSpecialEducation/OC
歡迎有興趣的朋友來看看！

▲ 我的兩年前在PTT分享的碩士interview文章：http://tinyurl.com/y67ez7ev
( 文章代碼：#1OroKIfG )


錄取：The Ohio State University Special Education Applied Behavior Analysis

GPA: 4.05/4.3 (undergrad) 3.74/4.0 (master)

經歷：國北教大 教育系
小教教師證
國小特教教師證
      半年資源班代理教師
OSU master student

申請：校內transfer program

申請費用：無

托福：校內生不需要（門檻79）

GRE：V Q 各不可低於35%  平均不可低於50%
(但我V其實離門檻差一分，還是上了）

面試：我在正式面試前就已經和教授提早面試並且拿到正式offer了，
所以正式和其他人一起面試時，教授主要就是在跟我聊天XD
面試方式是一對一和教授聊天，這次總共跟七個教授聊，會花上整天時間，
一位教授20分鐘聊天時間。

面試問題：1.自我介紹 2.為何念博士 3.五年後的畫面 4.研究興趣 5.有問題要問的嗎
每位教授的手上都有一張一模一樣的紙，所以問的問題也都差不多一樣。

準備時間和方法：hmmmm 沒有什麼準備耶XD
空閑時間喃喃自語練習一下怎麼用英文回答問題

準備文件：三封推薦信、sop、cv

選校：我沒有選校的問題，因為只有申請OSU

Fellowship Award:
話說我在系上統一面試前，就收到official admission了，
原因就是關於要提名我拿fellowship award.
面試的時候，從指導教授手中得知之前提到的那個 fellowship award，我沒有拿到。
貌似是我的GRE成績不夠高XD
簡單介紹這份 fellowship 好了，申請資格只有給第一年即將入學的博士生，
而且是要教授提名，不是學生自己想申請就申請的。
1月中就截止提名了，也就是說只有超級早收到錄取的學生才擁有被提名的基本資格
（以普遍大家2-3月收到錄取通知來講）。
要和其他系的人競爭，
聽說我們系上次拿到fellowship的學姊就是GRE異常的高分，
然後我們系已經隔了三年沒有人拿到fellowship了的樣子QAQ
雖然不只單單看 GRE 成績而定，
但這份fellowship沒有面試過程，
只能單看履歷、推薦信和一些硬性的分數表現，而且學生又是被動方，是被提名的，
而不是自己能夠寫信主動多多表現、問些問題、刷刷存在感的，
committee 是誰，是不是我們領域的人，我們也不清楚，
畢竟committee要評的不只我們系嘛～
是也能理解為什麼 GRE 分數會一個不小心貌似成了關鍵XD

基本上還蠻推薦想念博士的朋友，碩士就可以先來OSU念了，
因為我看過很多校友都是OSU碩士 然後 博士，
代表校內申請，應該會比較容易錄取吧？！
而且我托福成績超過兩年了，也不必補考和補繳，真的很棒！

Funding: 系上基本上保障有錢才會錄取學生，所以都會給錢。
cover 學費，9個月的生活費。當RA 或 TA
三個月暑假大多數博士生都是到外面機構工作賺錢

通常碩班就在OSU念的學生，因為課程很多碩博合上，所以可以三年博士畢業，
其他非碩班就在OSU念的學生通常4年畢業。

關於各教授的研究領域細節和合作單位等等，歡迎用臉書聯繫我喔！
因為我不太知道怎麼使用ptt也沒在用ptt
發文也是男朋友幫我的XD 所以站內信是沒辦法聯繫到我的sorry~
對了，如果對OSU Physics有興趣的話也可以聯繫我，我會幫忙聯繫我男友的XD

祝大家申請順利呦～！

