

Admission:
Universit Paris-Diderot (IMJ-PRG, Ecole doctorale)


Background:
Universite Paris-Sud, M2 AAG, 拿FMJH的Sophie Germain獎學金

Education:
預計09.2017時，M2畢業。

Recommendations:
M2指導教授推薦信。

Publication:
有一篇未發表的學士論文在arxiv上面，
碩士論文還沒寫完。


--

我在去年寫了一篇M2（碩二）錄取文#1NMkVH_b，或許可以參照一下。

這篇文章主要目的不在於分享我錄取博士，
而是為了簡單陳述我在法國讀M2所看到的法國（大巴黎區）教育系統，
這在台灣數學界或許相對陌生。

*** 申請的機構、學校 ***

ENS : Ecole normale superieure
Ecole polytechnique
IMJ-PRG : Institut de mathematiques de Jussieu-Paris rive gauche (=Paris 6+7)
FJMP : Fondation sciences mathematiques de Paris
UPMC : Universite Pierre & Marie Curie (Paris 6)
Universite Paris-Diderot (Paris 7)
FMJH : Fondation mathematique Jacques Hadamard (=polytechnique+Paris-Sud+etc)
Universite Paris-Sud (Paris 11)

應該還有其它的，但我不熟。

大體而言，大巴黎區有二個數學集中地，
一個在巴黎市左岸(ENS, UPMC, Paris-Diderot, IHP)
另一個在南巴黎, (Paris-Sud, Polytechnique, IHES)，
高層正著手把南巴黎的幾個學校整併，稱為Universite Paris-Saclay。



*** 高中畢業後的選擇 ***

在法國，高中畢業後，要走數學的人有二個主要選擇：
1. 讀預備班, 考grandes ecoles （在大巴黎區，主要是Ecole polytechnique或ENS）
2. 申請一般大學（在大巴黎區，比較好的是Paris 6,7與11，在13也有但比較邊緣）
國際學生還有:
ENS的Selection internationale(SI)

一般人的第一選擇會是考ENS, 然後是polytechnique, 再來才是大學。

這二種有很大的差別：

--普通人高中後是: 大學3年＋碩士2年＋博士3年
台灣（至少台大）的數學學士大概有法國數學M1(碩一)的等級。
注意的是，法國碩士二年是拆開的：M1, M2然後博士，總共要申請三次。
獎學金（如果有）也是分開的。
大部分的獎學金是研究機構(在大巴黎讀碩士有FMJH, FSMP)分配，
我申請的FMJH的Sophie Germain獎學金總額約11000歐，
  另外保留租學生套房(每個月350, 17 m^2, 獨立廚房衛浴)
博士更多更雜，但主要是看指導教授在哪個機構就拿哪裡的錢。
但如果指導教授有實力，也可以用自己的計畫經費撥款給學生。

--grandes ecoles是精英教育，資源集中而名額少，規則也比較多。
ENS的SI主要是針對外國大學生：申請流程有二階段，書面和考試。
若進入第二階段，ENS會招待考生到巴黎考試, 大約7月時。
一般大學的放榜時間約3月底，但是如果同時在申請ENS的SI，也以要求保留錄取資格。
ENS的SI名額2016-17這年，數學好像招了11-12個，其中只有一個不是中國人。
再來，考SI國際學生不需要法語能力，進去後學校會栽培。
進這二個grandes ecoles之後，一般是讀4年，這四年對應的等級是：
L3(大三) -> M1（碩一） -> M2（碩二） -> gap year （尼特）

前二年會在自己的學校裡面上課，然後寫一個小論文。
第三年必須選擇一個一般大學註冊當那邊學生 (一般大學的教授比較多)，
並且像一般M2學生一樣寫碩士論文。
畢業之後，一般學校還會給讀博士的錢。

但是，二個grandes ecoles之間的差異也不小:
ENS比較學術導向，跳級跳讀也比較自由
polytechnique比較產業導向，需要去企業實習，還有軍事訓練


--所以一般人還是會選擇ENS：資源多、自由、時間多、社會地位高。
選擇polytechnique而非一般大學，原因可能是特權比較多、
學生活動比較多、資源比較多。 但相對地，polytechnique限制比較多，也比較孤立。


*** 碩士課程、指導教授、碩士論文 ***

和台大不一樣，法國的碩士生沒有辦公室。

--M1上學期是專心上課，純數的課程內容大概涵蓋在台灣（或台大）大學課程內。
M1下學期會做一個專題，很多是2-3人一組寫一份。
M1專題的選擇比較有限，只能在一些指定好的教授中分配。
M1的指導教授和M2的沒有直接關係。

--M2上學期也是專心上課。M2上學期選的課程很重要，
這會影響到下學期什麼教授收什麼學生，也會影響博士申請。
一般會建議選擇自己想發展的領域的課來修，越相關越好。
並且在該科目表現好並拿到好成績。
 血淋淋的案例：我上學期沒去修自己學校的代數幾何（想說自己都學過），
           結果找指導教授時被自己學校的代數幾何教授刁難，
           也被警告「不去考試會有嚴重的後果」。
M2上學期的課程大多比較基礎（例如基礎代數幾何、代數拓樸、李群李代數、複幾何）
M2下學期大多是比較專門的課。
上下學期的課程質量非常不均勻。

每一個學校的行事曆差別非常大，若跨校修課聽課要特別注意。

--M2下學期初是挑戰的開始，馬上就要和同儕開始競爭指導教授。
找指導教授的方法有很多種：
1. 直接問上學期修的課的教授，如果他/她沒有學生，也許有機會。（我的情況）
2. 也許M1的指導教授願意繼續帶M2。
3. 找教授們諮詢，他們可能會給一張推薦清單，自己寄信問清單上的教授。
4. 任何其他方法，只要有教授答應指導M2論文。
聽過最離奇的方法，是找到一個哈佛來的短期訪問教授。教授走後他們用skype開會。 

一般而言，法國的學校會盡量分配學生給不同的教授，教授也不會同時有很多學生。
1~2個學生是正常，3個算是很多。（碩＋博）

--M2的論文會從三月（平均）開始，一直做到八、九月。

口試也頂多只有1小時，而且聽眾非常少，都是自己人。
口試不是非常重要，重要的是做論文的過程學到什麼，以及指導教授對學生的評價。


*** 申請博士 ***

申請博士(四、五月）的時候論文很有可能只寫一半，也還沒口試。
因此，碩士論文寫得如何和博士申請幾乎無關。

M2的指導教授經常會是博士指導教授，但也不乏例外，
有些教授只帶M2（這一定要事先確認），在這個情況下碩士之後很可能就要離開大巴黎。
這條路線我不是很清楚。

在M2指導教授同意帶博士的情況下，申請博士獎學金不會太困難（我是這個情況）。
在法國，常常是教授願意指導，就很容易申請上教授所屬的研究機構提供的獎學金。
先有指導教授，然後才有博士獎學金。

申請博士的規則也是根據學校機構而不同，
例如FMJH申請的時間比較早，在4月，5月時還有口試。
IMJ-PRG則在5月，沒有口試。

此外，法國的博士生可以選擇要不要教課，教課有額外薪資。

*** 學術活動 ***

除了課程以外，適合學生參加的學術活動有：

-每個學校每個領域都會有定期的seminaire, 代數幾何相關領域特別多
-代數幾何領域相關在Paris-Sud這邊有一個大雜燴seminaire, 叫做SAGA
這個活動是Paris-Sud代數領域人員的日常生活的一部分。
-大約每三個月，星期六在巴黎IHP有一個Seminaire Bourbaki，
主題都是報告某個領域的重要發展，演講聽眾比一般seminaire雜。
-學生也會組織seminaire以及groupe de travail (workshop)
在這裡，表現論、數論、代數幾何領域的中國社群有一個seminaire。
每個學校的博士生也都會辦一些seminaire和groupe de travail。
-IHES不時會有大師系列課程(英文)，這一年就有張壽武, Soule, Scholze, Kontsevich
給系列課程(4-6場演講)。
-時常都有conference。

*** 代結論 ***

法國碩博士教育和台灣和美國差別不少，
申請前可以先向法國畢業回台的年輕學者教授的經驗。

