
Admission:
- Polymer Science Ph.D, University of Akron
with tuition waiver + RA stipend 22K
- Chemical and Biochemical Engineering MS, Rutgers University

Pending:
Polymer(MS): Lehigh
Chemical Engineering(MS): UCIrvine, UHouston

Rejection:
UMichigan, Purdue, NCSU, PSU, UCLA (All CHE MS)

Decision:
Polymer Science Ph.D, University of Akron
(其實申請時是丟MS...但是學校願意給Ph.D...)

Background:
BS: NTU Chemical Engineering
GPA: 3.41 (Overall)
3.00 (Major) 囧"
3.75 (Last 60)
ranking ~ 50%
Total credits earned: 189

Test Scores:
TOEFL: 09 Jul 2011
R:29 L:27 S:26 W:27  ~ 109
GRE: Mar 2011
V:720 Q:790 AWA:3.5

Publications:
應該算是沒有吧 是有去international conference中貼poster..而且還是2nd作者

Working Experience:
100-1T Corporal, Coast Guard @ Matsu...

Letter of Recommendations:
- 3 from NTUCHE (1 advisor, 2 course professors)
- 1 from NTUIAM (1 advisor)

=====

其實收到Ph.D的Admission時 是有點不知所措的
因為一開始預設是只打算念到碩士 然後出來賺錢
但由於對研究並不排斥(甚至有些許興趣)然後又有獎學金+免學費
綜合考量下來 念Ph.D的CP值高太多了

動機:
想要出國念書的念頭從高中時就興起了
而當時也確實是有那個機會到國外念大學
但是由於經濟上的考量+個人認為國內外大學並不會有太大的差異
所以選擇留在台灣念大學
國外大學4年學費>>國外2年研究所 = =;
然後做研究的話 感覺上還是要出國做比較好 @@
除了研究以外 想要利用空暇時間到處看看 多認識一些不同的人
拓展自己的視野 而不是侷限於台灣而已

選校選科系:
由於大一大二成績實在是太慘烈了 大三大四成績再怎麼拉也救不太回來
所以選校的時候 就多選了幾間backup的 然後dream school的學校也不太敢投很前面的
因為GPA真的頗重要 投了基本上只是去當砲灰而已...
而選校的依據是先從USNEWS排名開始選
然後開始看這些學校中是否有自己喜歡的研究領域
(或是研究領域是否全面 畢竟還沒真正接觸前不能確保自己是否真的喜歡這領域)
接著去了解學校的研究重點在哪 是否有跟自己興趣符合
再來是開始看地理位置環境等等 把學校的名單砍到某個心中的數量...
個人認為這還滿重要的 因為不管申請幾間 最後也只能選一間嘛
不管最後上哪一間 至少都是當初精挑細選出來的

考試:
GRE的話由於是考舊制的 所以基本上是靠著機經把Verbal衝到一種很神奇的高度
不過當時是有把GRE紅寶書給嗑了 雖然背的過程非常的痛苦
(背過好幾次的單字就是背不起來 讓我一度懷疑自己是否出了什麼問題)
但是最後真的 覺得英文程度真的提高了不少!!
TOEFL的話 我覺得還滿靠運氣的...(第一階段加考閱讀 看到眼睛都快脫窗..)
聽說讀寫的題目如果是偏向自己比較有興趣的東西 很快就可以回答出來
再來就是 由於自己是加考閱讀 整體的考試進度會比在考場的其他考生還慢點
所以當自己還在Listening時 旁邊人就開始給我大聲狂回答Speaking section
(考場人員說 講話要大聲 怕麥克風感應不到造成分數很低...)
導致受到不少干擾 = ="

SOP/PS:
我覺得這個能越早準備越好 因為這個真的很不好寫 一開始甚至不是很確定該如何下筆
這個可以先跟指導老師或是同學討論 最後我認為找專業的人來潤稿是有必要的
潤稿前後的文章 感覺上就是兩個不同程度的人寫的東西...

推薦信:
大概就是找跟自己比較熟的教授幫忙寫(專題老師) 或者是想要研究領域的課程老師
有時候 老師會直接請你寫LOR 然後他再用他的名義送出去
如果有這機會 醒好好地寫
(不要覺得寫出來的東西很不要臉 因為通常老師會在自己看過一次...如果直接寄的話
那更好...很有機會因為這封推薦信讓你申請上了~~~)

心得:
從開始有打算出國到終於把審核資料都丟出去 這段時間是非常的漫長難熬的
但是撐過去就是你的了!!
有聽說過申請上學校固然很開心 但是申請上後才是真正考驗的開始
Anyways, 在studyabroad板上潛水了好一陣子
幻想著哪天自己也可以打一篇錄取文 現在終於實現了
希望有打算出國念書的大家申請順利 都可以申請上自己的 Dream School!!!

--

話說 終於破百了...當兵怎麼比考GRE及申請等等過程還要難熬呢!!!??

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.42.88.69
推 alvin4123:Akron推！                                             04/23 17:51
推 Feashin:Congrats!!                                              04/23 18:08
推 csjiuun:恭喜阿!  玉米                                           04/23 20:39
推 kevin790418:恭喜玉米!!                                          04/23 23:29
推 max70937:恭喜學長!                                              04/24 00:26
→ Organizer:cong                                                  04/24 03:56
推 yrret:玉米太帥惹~                                   我們很近XD  04/24 18:41
推 longface:Akron的polymer是一流的，可惜無知鄉民只懂綜合性名校。   04/26 10:53
推 aarogeraa:恭喜玉米~                                             04/26 18:25
推 zihau:Congrats                                                  04/28 15:13
推 asdScott:恭喜                                                   05/08 14:27