

在留學板潛水許久，也受惠許多，很高興今日有機會來跟大家分享！
尤其板上也較缺乏OM相關的文章，希望提供日後有此目標的人參考！

Program:

PhD in Operations Management (OM), Industrial Engineering (IE, IEOR ...)

Admission:

2/14 PhD in Operations Management / Decision Sciences, Indiana University
2/23 PhD in Industrial & System Engineering, University of Washington－Seattle
2/24 PhD in Industrial & System Engineering, University of Florida
2/29 PhD in Operations Management, Duke University

Rejection:

2/02 PhD in IEMS, Northwestern University
2/27 PhD in ISE,  University of Southern California
3/16 PhD in DRO,  Columbia University
3/18 PhD in ISYE, Georgia Institute of Technology
3/22 PhD in IEOR, Columbia University

Withdrawal:

3/06 PhD in ISE, Lehigh University after notification of an unoffical offer
3/09 PhD in OM, University of Texas－Dallas after invitation of an interview

在決定學校之後

3/23 PhD in OM, University of North Carolina－Chapel Hill
3/23 PhD in OM, New York University
3/23 PhD in OM, Purdue University

Pending:

IE: University of Michigan－Ann Arbor
OM: University of California, Los Angeles

Decision:

Duke

Background:

MS  National Taiwan University, Industrial Engineering  2013-2015
GPA: 4.26/4.3 (Ranking: 1/41)

BBA National Taiwan University, Business Administration 2009-2013
Score: 90.41  (Ranking: 2/77)

剛好遇到成績計算方式的過渡期，所以也有點不知道最後成績跟排名怎樣算出來的@@

Test Scores:

GRE   2014/10/25 V141(13%), Q170(98%), AWA3.0(15%)  這次當炮灰的……
2015/03/08 V150(45%), Q168(95%), AWA3.0(15%)

TOEFL 2015/06/13 R25, L20, S22, W25, Total 92
2015/06/27 R26, L23, S22, W24, Total 95       幾乎都用這次的成績送出
2015/07/12 R25, L24, S20, W26, Total 95

Publication:

有兩篇已投稿，但都還在第一階段審查（第一作者及第二作者）
另外就只有兩（三）次國內研討會經驗及碩士論文

Honor:

書卷獎X2
服務學習獎X2
斐陶斐榮譽學會
所內小論文競賽優等

Experience:

大學時專案研究助理將近一年，碩士班兩年研究助理

擔任過三門助教：
管理科學模式（工管系）
隨機過程    （工工所）
動態規劃    （工工所，英文授課）

DHL Express 暑期實習生（2013）
104-1 預士步兵士（後來抽中海巡署的籤去當安檢士，對準備申請來說運氣不錯）

Recommendation:

臺大工工所吳老師    （碩士論文指導教授）
新加坡管理大學鄭老師（論文共同指導教授）
臺大工管系郭老師    （大學專案指導教授）
臺大工管系蔣老師    （大學修過七門相關課程，也曾在暑假做過小專案）

Activities:

臺大工管系系學會行政長、臺大大同榕城校友會副會長、工管之夜人資長
市立大同高中棒壘社社長、衛生糾察隊大隊長

這些CV上完全沒有寫到（感覺對申請博班不重要@@），只有有些系統在填寫時有寫到
不過在某些學校要求寫Personal Statement時，有提到相關經驗說明在領導方面的能力

--

前言

我覺得整體而言，我的申請經驗會對長期準備的人比較有幫助
因為準備的大方向對了，背景也建立的還OK，所以雖然開始申請時很多事處理的很粗糙
但是最後還是有不錯的成果
對於一些開始申請後的準備，我是覺得大家可以參考就好，不一定是很正確的做法……

另外，雖然我在申請時IE和OM都有申請，數量也差不多
不過整體而言OM的結果好像比較好一些
所以對於要申請IE博班的人也不知道這篇的參考性如何@@，就加減看看吧~~

最後，文長慎入！如果講了太多廢話沒啥重點也請大家多包涵啦



興趣的轉變

其實會走向這條路覺得完全是個意外XD，以前完全沒有想過有要出國讀博士班的一天@@，
也沒有想過會往IE、OM這個領域發展……。

高中的時候是就讀文組的，也以商管相關科系為目標，後來再了解各科系後，因為對於OB
（HR）的內容很有興趣，比較著墨於這領域的企管相關科系自然就成為我的首選了，後來
也很幸運的申請時備取到臺大工管系企管組就讀~~

高中那時對於大學科系自認為是小有研究，知道臺大工管系企管組會有四個模組：行銷、
人資、營運、科管，然後企管組的學生要挑至少一個模組（至多兩個）來修課。還記得那
時看了一下後還跟朋友說八成就是選擇人資來修，頂多再修行銷的課啦~~營運的課感覺數
學太多太可怕了，結果事實是我後來除了營運外其他模組一門選修課也沒有修過了……。

跟工工的淵源也很深，高中那時有同學申請清大工工系，我還很好奇的問他文組的學生要
挑戰那麼吃數學的科系嗎？結果過了兩年我就改向高中的學弟妹推薦工工系了，再過兩年
自己研究所也轉讀工工所了……。所以套一句大學老師說過的話，人生的規劃真的是每年
都會改變的，不要太早下定論呀！也建議商管科系的學生不要一開始就對數學有排斥感，
或許會比你想像中有趣的！

興趣會有那麼大的轉變一方面是因為在修OB時覺得慧根好像沒有那麼好，然後想修一些相
關的進階課又運氣不好沒選到……；另一方面在大一大二時的基礎數學課（微積分、線性
代數）雖然沒有修的特別好，但也覺得沒有想像中可怕，可以好好接觸，大二下時的管理
科學模式讓我對這種數量方法的運用很有興趣，也因此改變了修課路線。從大三開始就陸
續修了許多相關的課程，這些課程也不乏需要閱讀一些學術論文，也是從這時開始對於研
究產生興趣，希望有朝一日也能寫出這樣的東西~~就漸漸的朝這條路發展了！



研究所

當初大學讀完時沒有考慮太多，雖然已經有初步要出國讀博班的這種想法，但是最後還是
以國內升學為考量。當時的在校成績也不錯，有順利申請到臺大商研所跟臺大工工所，不
過經過長久的考慮後，選擇了臺大工工所就讀。

當時大多數的人不太能理解啦（連我爸媽都不太認同，雖然最後仍然同意我自己決定），
但自己的想法是覺得如果之後要再讀博班的話，一些比較紮實的數量課程（像是OR相關的
課程）或理論一點的課程懂的太少，去工工所可以滿足這方面的需求，而在商研則還要再
碰以前大致學過的五管，也比較無法全力專注在OR課程的學習上，還要另外修很多比較無
關的課程。另一方面，也希望在研究所時能有一些研究的訓練跟成果，會比較有助於申請
，所以對於能有較多時間投入研究的工工所也因此就比較偏好了！

從事後的結果來看，我覺得這個選擇滿不錯的，研究所兩年的確多充實了不少OR相關的知
識（尤其是在於隨機領域，幫助很大），在研究的訓練上也學習到不少，有一些成果也持
續在投稿中，再來就是IE的背景似乎對於申請OM時有些幫助，面試時也有一些教授提到這
點（當然如果要申請IE的話有IE的碩士學位更重要了），所以或許可以給大學讀企管背景
又未來考慮相同學術路線的人一個參考！

此外，因為工學院是一申請上後就開始找教授了，所以在決定研究所之前也跟幾位工工所
的老師聊過，同時也有表達之後可能會再出國就讀的打算（可以去了解每位老師對於這樣
的學生會給予怎樣的訓練與協助）。當時在和我後來的指導老師吳老師聊過後，老師也很
鼓勵我再出國就讀的選擇，也提出許多可以協助我的方法。所以對有要出國博班的人而言
，碩班在選擇指導老師時就可以跟老師提出這樣的想法了，一方面可以有助於指導老師的
選擇，另一方面也可以讓你和老師提早開始準備跟替未來舖路！

也因為有和老師討論過，所以老師也確實幫了許多的忙，包括後來和新加坡管理大學的鄭
老師共同指導我的研究、參與國科會的計畫、期刊投稿、參與研討會、擔任助教、和國外
的學者或學生互動、斐陶斐獎的推薦等等……，不論是實質或是經歷上都有很大的幫助。
研究的訓練也很充實，雖然也因此我好像過的比大部份同學還要累一點^^（研究所時常常
早出晚歸，被爸媽虧說把家當旅館了……）。另外老師也會一直盯我英文的學習，不斷的
製造機會讓我們練習英文報告還有跟外國人互動，同時也一直催我的相關英文考試要快點
著手，不過我最後還是滿晚開始準備而且成績也不是很理想讓他有點失望就是了QQ

因為我們所是一個滿小的研究所，老師彼此之間的互動都滿緊密的，加上有準備再出國就
讀的只有我一個，所以其實到後來滿多老師都知道了，也受到很多老師默默的協助~~就連
原本大學部的老師也都持續在幫助我，真的是滿感動的呀QQ

不過碩士班的準備上也有些比較可惜的地方，除了英文考試太晚準備外，另外就是研究比
較晚才開始著手投稿，所以在申請時也沒有初步的結果。修課其實還是有點太保守了，怕
成績不是很好所以一些比較純數學的課程（例如：高微、實分析、微分方程）或是一些進
階一點的程式課程（例如：柔性計算）或經濟理論的課就沒有去碰。雖然最後是讓成績跟
名次還滿好看的，但是實質上缺乏這些修課，兩年下來修的學分也不多，或許也是我申請
比較劣勢（尤其是申請IE時）的地方吧~~

至於當時為何研究所沒有考慮出國念？當時主要是覺得自己沒有準備好（不論是心理上或
是語言上QQ），所以就沒有出去了。當然出國有出國的好處，自己在申請的路上也覺得留
在國內讀還是多少有一些劣勢的，不過我也沒真的在國外讀過，就很難去評論優劣了。還
是交給專業的人來評論吧~~



英文考試

其實這部份好像是分享慘痛經歷的，沒有考的很理想……。

因為英文的底子不是很好，所以從碩一開始就有慢慢在加強英文，不過就真的是「慢慢」
的，也沒有太多時間可以去讀……，真正開始準備英文考試就是碩一的暑假了。

當時面臨要先準備GRE或是TOEFL的問題，最後還是決定先準備GRE了~當時的想法是覺得聽
力跟口說沒有辦法短時間就練的非常紮實，原本是想一邊準備GRE時能每天撥點時間聽英
文或練口說，不過事實就是沒有做到囧。

GRE因為一開始完全對他很陌生，也不知道從何準備起，所以還是有選擇去補習，當時補
習班也沒有去多比較就參考朋友的經驗去補了字神了，也因為希望暑假就把課程搞定，所
以也就全看錄影課程搞定。

先準備GRE的好處是難的先準備，之後準備TOEFL時會比較容易上手；但是相對的壞處就是
GRE因為比較困難，所以對於英文底子不好的人來說一開始準備的效率就會很差。像我那
時在準備時，一開始就完全沒有什麼長進……，有時候都會覺得說連7000單都沒有背完的
人真的要先背這些單字嗎？因為遇到很多挫折所以也導致學習意願有點低迷，直到後來報
名考試後才開始加緊準備。

第一次準備的狀況很差，單字大概只背了補習班給的1000多個單字，閱讀也沒做太多的題
目練習，寫作也只在考前各練個兩三篇（然後再挑了幾題想架構而已），倒是計量的練習
做的滿多的……（因為背單字無聊了就開始算數學），結果就是V141的慘況……。

第二次考試間隔的時間就滿長的，一方面是覺得還是要多點時間準備，二方面也是因為開
學了沒辦法全力再準備考試，這次除了把原本單字背更熟外，也藉由大量練習題目來累積
新的單字量；閱讀多做題目後也比較懂得怎麼「猜」答案了，後來就進步到V150，不過這
次完全沒有練習到計量，結果就是退步了兩分，然後AW仍沒有長進……。



簡單分享一下自己準備的心得：

當然時間夠的話，把什麼紅寶書呀，字彙的力量這些單字書全背完當然考試要有一定分數
就不難，但是投資報酬率就的確不高@@，我個人是覺得先把基本跟較常出現的單字背熟，
再來就先練習解閱讀的技巧吧，畢竟閱讀還是純單選題，有訓練過要猜中的機會比較高。
接著就多練習填空，邊練習邊背下不會的單字，練久了才會比較知道要怎麼刪掉選項~~真
的行有餘力再背剩下的生字~~

AW因為太爛了只有到低標就沒什麼參考性了，我就針對有出現過的題目超過兩次的來練習
寫作，出現一次的有想過架構。結果第二次考試就遇過全新的題目囧。

準備教材大致上是補習班的東西，另外像字彙的力量、要你命3000、新東方、吳東中這些
題目練習就差不多了（都沒有練習完）。



也因為第二次考完GRE已經三月多了，所以就算成績沒破320不是很滿意，也沒有時間可以
再戰了，只好轉戰托福，原本期待托福早點搞定還有機會回來再戰GRE，不過事與願違。

托福因為時間不夠了，也沒有再補習（不過之前是有上過語言中心開的聽力跟口說課），
準備的教材就是Longman Toefl iBT 那本（上語言中心課用的），不過這本的內容偏簡單
就是了，算是入門款。另外也跟考過托福的朋友東借西借補習的教材來看，主要就是看一
下寫作的一些架構跟範例（不過老實說有GRE的基礎基本上寫作會比較容易上手些）。等
這些教材都看過和做題的差不多後，就練習TPO而已了，因為準備的時間不是很充裕，也
就只能挑最速成的方法來做@@。

托福幾乎是連報了三場……，沒辦法，因為接下來當兵入伍也不確定何時能考，而且在軍
中一開始應該也沒辦法讀，應該會退步很多，所以希望能當兵前搞定。不過事實證明托福
短時間連續考真的是成績不太容易有什麼長進，而且連考三場到最後真的會身心俱疲呀。



另外要注意的是托福考試相對多人考，考場也比較搶手，尤其只在週末有考場，如果像我
一樣剩下的考試時間不多了，有時候考場也沒得挑@@。當時考完GRE開始準備TOEFL後要報
名考試就只下六月的場了囧，而且六月第一場也只剩美安華……。

三場考場都不同，個人感覺公館地球村＞北車美加＞美安華。



其實GT都考不算很好，原本有預計明年要再申請時還要再重新準備，現在很高興申請上，
更高興的就是可以跟該死的ET$ Say goodbye~！！！真的好噴錢呀QQ



選校

對一個讀完碩士的人來說，如果沒有轉領域，我覺得選校的方法會相對上手。

先提一下Program的選擇吧！基本上我的研究興趣大致上對於supply chain management,
revenue management, behavioral operations management, information asymmetry等
議題比較有興趣，這些都比較偏OM的東西，不過對一些OR的應用也算有興趣，尤其是像
dynamic programming, game theory這些方法我過去比較熟悉，也沒有特別侷限自己研究
的議題在商管上，如果要做其他領域的應用或比較理論的研究也不至於很排斥。不過整體
而言比較偏好OM。

但是事實上似乎是IE感覺比較容易申請到……，尤其是在我的英文成績出來後，對自己申
請OM比較沒有信心，所以後來還是多申請了一些比較喜歡的IE，完全沒有想到之後的結果
會完全大不同呀……，感覺還是照自己的偏好申請就對了！

我的做法是先整理之前看過的文獻，針對自己領域比較好的期刊又比較有興趣的文章，去
記錄作者的學校，這時就覺得之前因為要幫忙老師申請計畫而看過一堆文獻很有幫助XD，
另外也去看一下近幾年頂尖期刊中比較活躍的作者大概是哪些學校的，這個階段大概就選
出滿多間很喜歡的學校，包括最後要去的Duke。

接下來不免俗的還是參考一些排名，不過我也知道這些排名對於PhD的意義滿有限的，所
以算是參考名單吧！附帶一提，因為OM有的排名資訊太少了，所以也會參考整個商學院的
綜排選出一些學校，這階段IE跟OM大概再各列出20間左右。

另外針對IE的部份，也會參考一下臺灣各校工工系或是企管系中相關師資的畢業學校，也
會發現好像老師們大概就就是那幾間學校回來的XD。

再來就從這些清單中每間學校去看一下每間老師做的研究是不是符合自己的興趣，大概一
間學校要找到至少三位老師比較喜歡的才OK，如果系比較小（像是有些OM因為只算是系下
面的一個Group），就希望有一半或至少1/3的老師還喜歡才行。所以像是IE，UW-Madison
和TAMU等好學校就因此沒有考慮了。另外因為本身不是理工背景的，所以如果IE走的太製
造的學校也就有點怯步啦。除了興趣外，老師們發表的期刊也是一個參考指標。

對於OM，因為符合興趣的學校比較容易找到，所以老師們發展的期刊就是一個滿主要的參
考了。要提的一點是雖然UT Dllas有提供各校在各頂尖期刊表現的量化指標，但是可能會
有一些些誤差。像是Duke OM的Faculty五六位左右，但是發表的數量卻很多……，後來才
發現到因為UT Dallas的系統是以學校為單位計算的，Duke另有Decision Sciences這另外
一個Program，所以可能就合在一起算了吧（但是Duke OM本身還是表現很強啦）。此外，
像Management Science這種期刊也不限於OM的人才會丟，這些也都很容易混在一起。所以
還是自己從網頁一個一個下去看比較準~~

有一項因素也加速了我學校的篩選……，就是我的托福未達標……，這也讓我OM的選擇馬
上就砍到幾乎剩下我最後的名單（像是Umich、U Chicago、Penn State……全都掰掰），
IE也有像是Stanford或是Cornell這些好學校也都無緣QQ，這種選校的方式還是希望大家
不要遇到比較好……。GRE當然也有一些篩選，尤其是IE相關的Program比較要求，但至少
從網頁看多半不像托福是硬門檻，所以像是Umich、Northwestern、U Florida我的門檻沒
有過還是有申請，但是有沒有決定性的影響我猜還是有的~~

最後把初步的List拿給拜託要寫推薦信的老師過目後，老師可能也會再推薦一些他們認為
「不錯」的學校，我覺得這些學校就可以好好考慮了！像是UW-Seattle、U Flordia、UNC
、NYU這幾間學校都是因此才加入的，結果這些學校至少都有正面的回應！我相信老師們
會推薦多少也是有不錯的認識，或許推薦信也因此會更有力~~（提到老師的人脈，平常多
和老師們聊天也會知道老師們大概跟哪些學校的老師有互動，甚至有些近幾年來有來演講
過都有可能，這些都是有跡可尋的！這也是選校很重要的考量呀！）



P.S.針對OM順帶一提，不是所有OM每年都會開名額，像是UCB OM就直接在網頁上寫說今年
不招生了，然後像是MIT OM更是沒有在網頁上明說，建了帳號進系統時才發現沒有，
所以建議大家可以早一點去辦帳號看一看，不要像我資料準備好了才發現做白工QQ。



申請文件

先說一下我沒有找代辦，但我其實從入伍後才算真正開始準備這些申請文件，一直都覺得
可能自己會弄不完……。當時不找原因也很蠢，就是覺得絕望吧，覺得很有可能今年的申
請是個砲灰，就有點想自己全都走過一次程序，好讓明年的準備更有個底。

SOP的部份，我參考了老師給我他之前申請的資料（雖然時間隔有點久了但是參考性仍很
高），另外就是目前在加拿大讀博班的學長及在美國讀碩班的同學他們的資料，感謝他們
無私的提供！在比較完他們的格式及寫法後，各挑出認為比較好的架構及書寫方法來產生
自己的SOP。

大致架構為：開頭先點名申請原因、背景簡述，為何要選該校的原因。第二段就直接點出
自己有興趣的研究領域，然後有興趣老師的研究等等。第三段寫課業表現（相關課程的基
礎）、第四段寫研究、第五段寫實習跟專題、第六段寫教學（助教），最後一段寫未來規
劃和結語。如果是要求寫SOP，我的每一段有加入子標題方便閱讀，但是如果要求是交PS
或是Essay，或有頁數上的限制等，我的子標題就會拿掉。

SOP有拿給老師看過，老師大致上覺得該寫的有寫，但是可能不夠Organized，另外一位老
師也覺得描述研究興趣不夠明確，雖然之後有修改了但是還是覺得改的不夠好吧@@。

SOP大概可以分成幾版：原始版本大概兩頁800字左右；有些要求500字的會把第五段拿掉
（因為對於PhD的幫助比較小一些），這個版本也差不多可以符合4000字元的要求。另外
有些是要求寫PS或Essay的，會在前面多提一些個人的背景怎樣影響到走向這條路，可以
讓整體更連貫，大致上就這三個版本，內容架構大同小異。我的客製化程度沒有做的很好
，最後只有針對每間學校修改一、二、七段的一些內容而已。

SOP初稿出來後自己也不斷的修改N次，另外包括三次請別人修改，一次請在美國讀書的朋
友幫忙給建議，大改了架構；一次請新加坡的朋友幫忙看用字文法，最後一次原本想要找
專業的編修幫忙改，但是無奈有聯絡的無法配合我緊急的需求，最後拜託了之前論文編修
時合作的人幫我修改，對方也很幫忙的在時間內修改完，雖然只是簡單的文句修改但是也
是非常感激了QQ

CV我全部通用一個格式而已，因為自己的經歷也就差不多那些，沒辦法再客製化的新增或
是刪減了……。內容包括：求學背景（成績、排名）、研究發表（目前投稿論文、碩士論
文、研討會）、RA、TA、實習經驗、得獎等等，只寫了一頁，但是覺得也很足夠了。



我覺得網路上能參考的資源很多，而且這個版上也有很多神人都有分享他們寫這些資料的
經驗，我寫完第一版後就不斷的看著這些資訊去修改，也很感謝有很多人給予我的協助並
跟我分享各種資源參考~~

我個人滿推薦UW-Madison的Writing Center網頁，有很多資訊可以參考，適合剛開始著手
這些文件準備的人閱讀。

我的申請文件幾乎都是在我二階段專科訓（海巡士官訓）那10週完成的，那10週的生活幾
乎就是白天有空時開始寫一些架構草稿，晚上拿到手機後開始查一些資訊然後記錄起來，
隔天白天再把這些資訊再加入草稿中，週末一回到家就開始狂趕工直到離營，完全搞的放
假比在營還累囧。不過也很幸運自己是到海巡單位，所以10週的受訓時間相對長很多，才
能讓我最後還來的及把這些資料趕完！



最後，我覺得在寫第一間學校的SOP時，挑的學校非常的重要XD。因為你不可能全部都客
製化去書寫，所以最後你整體下來寫的最適切的SOP應該就會是最一開始寫的那間學校，
之前就有學長跟我提過他最後是錄取他最一開始寫SOP的那間學校，而我第一間寫的學校
是……Duke！所以或許無形之中真的有可能如此吧！也建議大家挑的第一間寫SOP的學校
就是自己的Dream School嘍！



推薦信的部份，每間學校要2至3封推薦信不等。推薦信的安排大致上如果只要兩封就沒啥
好考慮的了，就是指導老師＋共同指導老師，第三封推薦信則找兩位大學的老師幫忙寫。
很感謝老師們都願意幫我寫，甚至我因為準備資料太趕沒辦法先擬個推薦信草稿給他們，
他們也說OK就自己寫了。我還曾因為deadline要到了有再寄信提醒他們，就覺得我很對不
起老師們QQ，真的很感謝所有的老師，而且我相信推薦信絕對是我最後能錄取的關鍵。



面試

算是經驗很豐富的一部份XD，IE面試了一間，OM有五間，分別為：

IE: Lehigh
OM: Indiana, Purdue, UNC, Duke, NYU（另外UT Dallas有邀請但是比較晚了就拒絕了）

除了Indiana外，其他全部在休假時面試，Indiana因為時間排的很死，所以只好在營主官
同意下（剛好是過年時比較沒關係）在軍中用Skype聊（有先跟對方說過我的情況了）。

Indiana面試有三關，各20分鐘，一關2至4位教授不等，第一關由Faculty Advisor開頭，
不過因為對方沒有開視訊所以也不知道他們那篇的情況（我自己是有開，但是感覺好像他
們沒有特別要求），其實三關沒有什麼太大的差別，就只是不同的老師想了解你而已，所
以像是我幾乎就自我介紹三遍，也介紹自己的研究數次，還有未來的興趣等等，都是常見
要準備的問題，也有問說目前錄取的情況。

整體而且氣氛算輕鬆，還會有點閒聊，像是有教授來過臺灣聊了一下，另外因為我在單位
裡沒有能看的衣服……，所以穿了海巡的胡蘿蔔裝配上下士的一線一，結果有一位教授就
說"Wow you have a star~"，我覺得誤會可能有點大XDDD。教授也有介紹Bloomington跟
他們各自的研究，也提到他們的好處是可以跟不同的老師做不同的研究，師資也很多可以
做各種的選擇等等，算是小推銷一下~~

專業的問題有問到我做動態規劃的研究都怎樣做，是做純數值還是也有一些數學的證明？
這部份我就回答說做數值的部份，證明的部份比較難去做，然後也被問到動態規劃是誰教
的？我原本以為這個問題很奇怪，但回答之後才發現對方認識我的指導老師XD。另外也有
問到從BA跳到IE會不會適應不良，為何要讀IE？就回答說大三大四開始就有在補強基礎，
也說讀IE是對未來規劃比較有幫助下的考量，算是覺得回答還不錯的一部份~~

最後當然也有問一些問題，像是他們DS/OM兩個Program的差別（結果：沒有差很多囧，而
且是一起招生的，害我研究了半天XD），修課的規定（問說哪些學生會需要修統計相關的
課程），也問了博班學生教課的事情（要教兩到三門課）。

面試完有寄信跟最一開始主持的教授謝謝，結果馬上就收到回信告知錄取了，當下還滿開
心的！06下哨後原本要補眠結果完全睡不著XD，過了兩三天後也收到正式錄取信了。



再來是Purdue。一開始是跟助理喬面試時間，最後安排了兩位教授跟我面試，都是中國的
教授，也都是Prof. Lu，有點有趣XD。

不過面試的氣氛沒有前一場好，一樣是自我介紹，然後問過去的兩個研究內容，之後就有
針對研究的內容細問（像是模型的假設，求解方法等等），不過我覺得我講的他們好像不
是很滿意就是了@@。其中有一位教授好像在外頭，背景雜音還滿重的，所以他問的問題我
常常聽不太到……，也許有點扣分。

最後他們有問到我目前申請的情況，因為那時Indiana錄取了，所以也就照實回答，沒想
到他們臉色就……有變化，沉默了一下@@，後來當然被追問會不會去Purdue，我也很老實
的回答說各有優缺點，面試完後也更了解Purdue，可以再思考一下，也需要等其他家面試
完後再仔細比較，這大概是後來Purdue就沒在理我的原因……。

一樣有問問題：問教學、資格考，還有修課的一些規定跟找指導老師的事。最後也有打聽
大概何時會決定，他們說兩週左右（結果後來完全沒音訊……，但那時已經收到Duke的錄
取了，去Purdue的機會很低，就沒有再多問他們）。

整體大概花了30分鐘左右。

兩位教授都有面試完後寄感謝信，一個沒回應，一個過比較久後有回應，感覺不是好事@@



接著是UNC。有四位教授，包括和我聯繫的教授（又是一位Prof. Lu…），整體而言是很
中規中矩的面試。一開始一樣是自我介紹跟研究的介紹，不過研究上後來沒有被問太多的
問題，主要問的問題還是未來的研究興趣、為何想讀PhD等等，在被問到目前申請的情況
後，當然再度被問有多想去UNC，這次我還是回答的比較保守，我最後只有回答他們說他
們是我主要的選擇之一。也不知道這種問題到底要怎樣回答比較好@@。

最後一樣有提問：一樣是問教學、資格考、跟INSTORE之間的關係（學生是否常去那修課
等等），最後問問題的時間花了比較久在討論，所以整體花了一個小時左右。他們還很抱
歉把我那麼早挖起來面試XD（臺灣時間早上五點半）。

因為對於每位教授不是很認識，沒有把握可以全寄，所以最後只有寄感謝信給跟我聯絡的
Prof. Lu，有收到回信說過幾週會有結果，要一段時間。



Duke的面試也滿有趣的，一開始Coordinator寄信就說是個"Brief talk"，結果還真的是
非常的Brief...。面試時有三位老師，其中包括一位臺灣的教授！一開始他們就說看過我
的資料了，直接就問我未來的研究規劃是什麼。因為跟前面的面試不同覺得很奇怪XD，後
來我還是藉由先介紹之前的研究來引出之後的研究興趣還有規劃。再來教授分別問了為何
想讀PhD、目前投稿論文的情況是否有更新（進到下一輪），是否有修過隨機的課程。這
點我覺得就很重要了，我覺得有修過而且有當過隨機過程的助教應該是有小加分啦，不過
被問到哪本課本時，我突然忘了課本名字，只記得Introduction to ... ，最後還是擠出
是Ross寫的書，然後他們就笑了一下XD。事後跟老師聊天聊到，老師提醒我Ross的書有難
的跟簡單的，不過我有提到是叫Introduction to ... 所以應該不會搞錯啦@@。

結果問題就這些，馬上就進入問問題時間了，一樣問幾個問題：教學、為何要旁聽MBA的
課程、審核學生表現的標準、入學前是否要再準備什麼等問題。

整個面試僅15分鐘……，我出房間時我爸媽還問說怎麼還沒開始XDDD。

因為三位教授都有了解，所以面試完全有寄感謝信給他們，都有收到立即的回應，也提到
月底前會有結果。



NYU的面試應該是最特別的了，只有一位教授面試，而且一開始面試時就跟我介紹NYU他們
OM的相關資訊，哪些地方他覺得比較好等等……，介紹完NYU後就看了一下我的資料，就
說：「嗯看起來背景滿好的滿不錯的~~有什麼問題要問的嗎？」

結果就進入問問題的時間了……。問的問題大同小異，大概就是把上面常見的問題都問了
一次，然後多問了像是未來就業等問題（因為感覺不再多問一些大概面試也要結束了）。
不過在回答問題的過程中他還是有突然問到一些小問題啦，像是研究興趣，然後申請的情
況跟學校的選擇等等。不過最後也在沒有其他問題下結束了，花了大概40多分鐘，但是大
概有半小時以上都是對方在講話，也不知道是誰在面試……@@。

寫信給教授後教授有說有需要可以再安排第二次的面試。其實一開始有點不太懂意思，不
過事後感覺沒有積極去聊第二次應該是沒有錄取的主因吧。但老實說好像也不知道要再多
聊些什麼就是了，缺乏遇到這樣情況的處理經驗@@。



最後一個是Lehigh的面試，但是已經是在相對輕鬆的狀態了，其實面試這場有點罪惡，因
為當時已錄取Indiana，會去這間的機會已經很低了，但是抱持著不知道IE的面試如何（
也覺得IE會面試也是比較少見）就想了解看看，結果就有點被電了@@

面試是由兩位教授面試，都是俄國人，其中一位是跟我聯繫的教授。面試一開始教授就有
提到說他很好奇我的背景會申請他們的博士班（有特別提到臺灣人，是之前比較少人有申
請過這間的IE嗎@@），另外因為我大學是商管背景的，對於會申請IE他們也相當的好奇。

一樣是先自介，講過去的研究，然後就一直被問很細部的問題@@，像是演算法的效率怎樣
比較，有沒有證明效率的問題，然後如何證明均衡的存在等等，好像都很在意證明~~我的
回答他們好像也沒有很滿意，希望我再把紙本論文寄給他們看。

後來另一位教授也直白的說他對我的背景有點擔心，覺得我數學的基礎不夠，不能應付他
們一年級比較多的理論課，要我說說我修過了什麼，這時候就真的覺得自己修的課程還不
足以說服他們了@@，簡單的提到幾門覺得比較紮實一點的課程，結果教授就問了該課程的
內容（而且是比較進階的？聽都沒聽過），我就無法回答了只好說不知道=__=。

有點被電的面試，最後仍有提問啦，針對IE的部份我就問選指導老師的事、獎學金還有一
樣資格考的問題等等，也有特別問他們對於IE跟OM之間相似與相異的看法（很敢問XD）。

面試時間約30分鐘，後來問過指導老師後也有把紙本的論文寄給他們看。



最後針對面試有兩點特別說明：

到底面試時提到自己已經申請上學校是不是好事？雖然好像增加自己的籌碼，也能展現說
自己是受到別人肯定的，但是相對的也會引起對方學校有對你是否會想去的疑慮。我自己
的感覺下來是，商博因為收的人少，備取的人也少，所以會更在意他們挑的人有沒有可能
會去讀，如果提到自己已經申請上了，那就要展現更強烈的意願要去讀才行。當然，還是
鼓勵誠實的！

這五間OM裡，IU因為是第一間，Duke因為沒有問，剛好都錄取了，另外三間都有問過申請
的情況，而當時都已經有拿到IU的錄取，就結果來看多少有影響（但更有可能是我的回答
不是非常好）。

另外，像是OM商博這種Program，SOP上提到有興趣的教授是否有用呢？我覺得就看每間學
校的作風了。這幾間裡Duke剛好都是我提到有興趣的教授有一起面試；Indiana跟UNC則是
我有興趣的其中一位老師是召集人，所以也比較難說。不過要另外提的是UT Dallas，雖
然沒有面試，但是當初要跟我面試的兩位老師都是我有提到有興趣的，所以UT Dallas或
許會吃這套吧~~



申請結果

最後的結果，IE跟OM各申請上兩間，運氣還算不錯。其實Lehigh有unoffical offer，不
過教授希望我是有興趣才會發給我offer（然後funding還不一定會有），那時也不希望造
成他們的困擾所以就在還沒給正式offer前拒絕了。

OM剩下有面試的三間，NYU跟UNC都有提到在Wait list中，至於Purdue就完全沒消息@@
所以整體而言OM申請還算不錯，有六間面試邀請，最後兩間上了兩間備取，已經完全出乎
我意料外了，我原本以為OM很可能全滅@@。

所以！托福沒滿百還是有可能申請到商博的！如果還沒申請到之前我也不相信，甚至我申
請上後同學聽到我托福沒有破百也是難以置信的感覺XD。



IE相對就比較慘一些，除了Umich外其他TOP的學校都拒絕了QQ，也是一點點意外……
不過至少還有UW-Seattle跟U Florida這兩間學校願意錄取我，不過我覺得還是多少靠老
師們的協助才錄取的~~（順帶提一下，UW有funding，UF沒有）

IE沒錄取我猜一部份是英文沒達標啦（像是Northwestern、Umich、USC等等），另外沒有
積極聯絡教授也是一個主因，再加上IE有符合我興趣的教授也不太多，沒有受到青睞也是
很有可能的@@

UW錄取隔天教授就希望有個小面試來決定指導老師的事，後來思考了一下後，覺得應該是
不會去就讀了，所以就馬上寄信跟教授說了。沒有提早withdraw算是比較不好的地方。

UF則是也突然就收到錄取信，不過因為要紙本回覆，所以後來也拖到休假後才處理@@。

IU的拒絕也是很為難，因為其實還算滿喜歡的，而且面試時跟教授們的互動整體的感覺也
很好，如果我最後只上了這間的OM我應該也會很愉快的去就讀吧！

最後也很高興錄取了自己的Dream School，錄取後跟教授們持續的互動也很好，另外也覺
得北卡的環境好像也比較適合研究XD，所以最後就決定沒有再等其他的學校嘍。



最後

準備申請真的是件很煎熬的事，尤其是在當兵時……。

我覺得準備申請也是種重新審視自我的過程，去了解自己是不是真的很想要走這條路？在
這過程中，其實很多次都懷疑自己適不適合，也常常有想要放棄的念頭……，很高興最後
自己仍然堅定的完成了，也很感激在這過程中陪伴我的人=)

非常謝謝我的家人，最後再度支持我的決定（我的發展好像跟你們想像的差很多……），
很高興出去讀書不用再讓你們破費了，這一路準備申請下來也花了很可觀的費用……。很
謝謝每位老師給予我的協助與支持，除了吳老師、鄭老師、郭老師與蔣老師外，也很謝謝
工工所的洪老師、黃老師，及資管系的小傑老師的協助！很謝謝目前已經在國外奮鬥或是
之前已經挑戰過申請的同學、學長姊及學弟妹們不吝給予我協助，讓我能順利完成申請！
也謝謝朋友的陪伴，讓我能熬過這段崩潰的時光~~最後也謝謝所有支持過我的人！希望我
能順利讀完畢業~~



最後的最後，謝謝大家有看完……，廢話真的太多了囧rz

希望對大家有所幫助嘍！期許自己未來也能幫助更多的人！

