

Research Interest:
代數幾何與算術

Academy/Industry Preference:
Academy


Admission:
Universit Paris-Sud (FMJH , M2 Analyse, Arithmtique et Gomtrie)
ALGANT (mobility scheme: M1 Regensburg + M2 Milano)

Withdraw:
cole normale suprieure, Paris (slection internationale)

Decision:
        Paris-Sud 11 (在Orsay, le-de-France)


Background:
高中讀資訊
高三先修台大數學系課程

Work Experience:
沒有

Education:
國立臺灣大學數學系學士 (2012. 09. - 2016. 06. 預計畢業)
GPA 101-1 3.55 /4.30
101-2 4.11 /4.30
102-1 3.77 /4.30
102-2 3.36 /4.30
103-1 3.35 /4.30
103-2 3.88 /4.30
104-1 3.63 /4.30

Test Scores:
沒有

Recommendations:
大學部時期老師*2 (一位是學士班研究的老闆)

Awards:
IOI 2011金牌
IOI 2012銀牌
丘成桐大學生數學競賽2013 幾何與拓樸銀獎

Services:
沒有, 連兵役都逃掉了

Publication:
沒有，但有一篇未發表的學士論文在arxiv上面



簡單介紹一下我大學本科系的學習經歷，

-高三的時候因為已經有大學念，高中允許我去大學先修，所以我可以算是讀數學五年了。

-大一的時候選了不少選修課，認識了很棒的老師們，以及認真讀書可以討論的朋友。

-大一寒假，有三位老師想培養學生參加丘(Yau)數學競賽，
我們就在寒假時開了幾次會討論題目，並且組了二隊報名團體賽。

-升大二的暑假，我們去北京參加決賽，我僥倖拿到幾何銀獎。

-之後，我和三位時升四年級的同學參加了一個seminar, 目標是在下個學期寫學士班專題
經過一個學期的每週meeting輪流報告，我們在下學期分別找了自己有興趣的領域的教授

-我大二下讀了一個學期，也沒有在那個教授那邊拿到什麼有趣的題目可以做。

-大二的春天，我和三個朋友藉spring school故去法國Rennes玩二週，吃可麗餅。
法國給我的印象還不錯。

-大三上，我換了老闆，又多讀了一點點代數幾何，下學期老闆給題目後我開始寫專題。

-大三下的時候以為自己做出了一點東西，直到學期末才發現裡面有錯誤，整份砍掉。

-升大四的暑假，我才找到方法做出了一點東西，年底的時候完成結果。



今年一月，我著手申請法國的學校，大部分都要經過Campus France的系統，
但是campus france會要求法檢B2的程度，我沒有那個程度，只能找其他管道。

法國數學的國際學生管道，比較有名的包括：
ENS的slection international
ALGANT歐洲計畫（法國參加的學校有Paris-Sud和Bordeaux)
Fondation Hadamard (FMJH)的一些碩士學程
ERASMUS


我申請了前三個，它們不太要求法文程度，申請資料甚至英文就可，不需要找翻譯社。
基本上只需要二封推薦信。我找我老闆，和一位代數幾何+算術+微分方程的教授幫我寫。

ALGANT在二月底給了我回覆，但是沒有給我想去的Paris-Sud。
ALGANT的制度是，二年碩士會安排學生在不同的國家，申請者要事先填志願。
我填的是Milano + Paris-Sud，但是他們最後給我Regensburg + Milano。

今年三月，NCTS花大錢請來Orsay的教授Illusie來台灣演講一個月，
我趁那個機會口試學士論文，邀請他來聽。
也因為如此，我必須用英文報告。

結束後，他還算滿意，他後來就主動幫我去他們學校Paris-Sud幫我協調，
不久後我就收到Orsay M2的許可，然後我放棄了ENS的SI。




我個人的申請經驗比較特殊：我在校成績不怎麼好，也沒什麼語言能力。但是我特別去做學士論文，並且遇到有名的教授推薦。審我的申請的人雖然對我的成績有一點疑惑，最後那也沒有造成太多問題。


代結論：在我的例子中，靠特殊表現、人脈和運氣，比認真上課顧好在校成績重要。

感謝所有四年來陪伴我、與我討論的朋友，還有一直幫助著我的教授們。

--
補充,備審資料包括:
1.CV
2.推薦信*2
3.成績單
4.lettre de motivation (就是SOP, cover letter, motivationsschreiben)
5.projet d'tudes (ENS要求把未來的讀書計畫分開寫)

以上除推薦信和成績單外，我都用LaTeX寫，感覺還算弄得漂亮。網路上很多範本可用。

1.CV:

就老實紀錄自己四年來幹了什麼, 參加了多少conference, 給了多少presentation,
以及做了什麼研究。CV要好看，從大一開始就要積極參加各種學術活動洗經歷。
CV早一點開始做，也對申請寒暑假的summer/winter school很有用，重點是可以出國玩。

2.推薦信:

找自己最熟的老師寫，當然領域相近最好。這些老師知道申請者自己有哪些優點和興趣。
除了我老闆外，我還找了一個我修過一年課的老師，我們也參加過一些活動，常聊天。
要讓教授認識自己，除了修課外，有事沒事就去找她/他討論，或者聊天也好。

3.成績單:

我的看法和二年前的xxfywxx相近，大學成績沒什麼用，成績我就不太在意了。
不在意成績的缺點是，大學期間會有很多獎學金拿不到，那也是一大筆錢。

4. lettre de motivation

我自己在撰寫的時候，就完全把自己大學四年對數學的感受寫下來。
開頭我就直接敘述高三的時候開始讀數學，對什麼數學問題感興趣等。
起手式「我熱愛數學」等我就沒寫了。
我認為最重要的是，用過去的經歷證成自己現在感興趣的研究領域。
我用這個主軸，串起大學四年的經歷，對那些事件做了些詮釋。
對於比較無關的修課經驗、參加活動的經驗等，我一句話帶過。
感觸比較深，影響比較大的，我盡可能把它們串起來。
最後稍微說明未來可能的走向。

5. projet d'tudes

這部份就是稍微解釋一下自己的讀書計畫，想補哪些東西，未來想往哪方面走等。
我也沒有寫得很詳細，但是我有說明那些想讀的書為何和現在的興趣相關。


