
大家好, 我今年申請到德國Dresden International PhD Program (DIPP),
以下是申請過程跟心得, 提供大家參考.

先說聲抱歉我把所有的資訊都塞到這篇, 所以文章有點長.

====簡介====

申請學程:  EMBL(reject), DIPP(accept)

*DIPP是一個joint program, 裡面其實就是MPI-CBG跟附近其他機構一起
招生的學程. 絕大部分的學生都是進入CBG裡面的實驗室, 而我未來的
實驗室是在CRTD, 做再生醫學的研究.

背景:      B.S. NTU LS,  GPA 3.7* (81)
M.S. NTU IBS, GPA 4.0* (87)
*成績單上寫的是括號內的分數, 不是很清楚GPA怎麼算

語言能力:  IELTS 7.0 ( 7.0L / 6.0S / 7.0R / 7.0W )

論文發表:  Int J Biol Sci     co-1st author


====申請準備====

1. 申請方式:

申請德國PhD主要有兩種方法, 找structured program或是直接寫信找老師談.
這部分應該有前輩有專文解說. 我是去DAAD跟PhD portal找學程網站,
然後每間實驗室的網頁都點進去看, 只要一個學程裡面有兩三個以上的老師我有興趣,
這個學程就列入口袋名單.

2. 資料準備:

學程網頁上都會有截止日期跟申請頁面, 所有申請工作都是在網路上完成.
要準備的申請資料我想應該都大同小異, 值得一提的是CV跟SOP.

因為都是網路作業, 所以也不需要真的寫一張CV或是SOP, 只要照著網頁上的指示,
填入對應的資訊就可以了. 重要的部分如下:

1.research background: ~2000 charactors 注意是"字元".
2.scientific interest: ~2000 charactors

其實就像把SOP拆成更明確的主題.

另外一點是歐洲很多地方都不看GRE, 甚至也不用看托福或是雅斯, 所以我只考了雅思,
去年年中有去英國文化協會補了一期的雅思準備班, 我覺得效果非常好(只是有點貴).
但因為本人過於懶惰都沒有好好準備, 拖到12月底才去考. 不過因為EMBL跟DIPP都不看
這些, 所以這些分數最後也沒用到就是了.


====面試過程====

有面試這關應該就是他們不是很在意英文能力測驗的原因之一.
DIPP二月初通知二月底面試, 馬上訂機票跟請假. 機票跟住宿全部他們出,
這次面試加玩樂加路程總共十天, 我只花了4000新台幣.

面試需要準備一張60cm*90cm的poster, 講解自己曾經做過的實驗.
還要唸其中一篇他們指定的paper, 到時後有要跟selection committee討論.

基本上面試就是不停的趕場, 第一天下午先由學程負責人介紹學程, 傍晚貼poster.
這時候對你有興趣的老師就會來聽你講. 你也可以主動去拉老師來聽你講.
晚上由去年錄取的學長姐帶路參觀實驗室.

第二天跟第三天就是不停的面試. 還沒有去之前他們就已經把老師跟學生做配對,
我這兩天總共跟五個老師面談. 大部分情況是老師介紹他想要給你的project,
然後你提出意見或問問題, 也有老師是直接把問題丟給你問你要怎麼做.
結束後會有一點時間跟實驗室的成員聊天, 了解一下老師跟實驗室的狀況.

第二天晚上被學長姐帶出去Pub喝酒. 第三天晚上跟所有老師有個餐會.
餐會當場大概就會決定誰有配對成功. 這有點像是跳蚤市場,
不是說店家(老師)要給買家(我)甚麼樣的東西(project), 我們就一定要接受.
同時每個老師都會有自己想收學生的順位, 而我們自己也會有想去哪間實驗室的順位,
唯有剛好都配對到才算交易成功. 所以當場場面有點混亂, 要搶食物要搶酒還要搶老師XD
但要記住就算跟老師都談好, 都不算真的談好, 要等committee做決定.

第四天早上就是決定最後配對的時機, 可以跟老師們約額外的面談.
下午是跟selection committee面試, 我那次committee有八位老師,
首先我要自我介紹, 然後告訴他們我選哪篇paper, 會有負責那篇的老師跟你討論,
討論的內容就是paper的實驗目的, 實驗方法邏輯, 跟我個人的批判, 像是那邊有問題
或是過度詮釋這樣. 最後如果他們要你, 會問你決定要去哪間實驗室,
如果跟他們名單上老師的順位吻合, 就上了. 如果沒配到, 會繼續問你的下一個順位,
如果都沒有配到, 他們會看你剛剛問答的狀況決定是不是要給你參加下一輪篩選的機會.

第四天下午還有一個重點就是領錢. 面試的空檔要拿機票收據去辦公室領錢.
晚上看電影, 但我是跟當地的學長姐出去吃好料.

第五天白天是第二輪篩選, 這部分因為我沒參與到所以無法提供有用的資訊.
(沒有參加第二輪有兩種可能, 一是已經上了, 二是完全沒配對到而且committee不要你)

第五天傍晚就是開獎. 每個人一個信封袋, 裡面就寫說你上了或是謝謝再連絡.
當下能體會甚麼叫做幾家歡樂幾家愁, 有人當場高興的大叫, 有人的難過就寫在臉上.
運氣很好我被第一志願的老師給選中了.

第五天晚上是Party. 在MPI-CBG裡面喝酒吃東西聊天, 還有live band演出,
可惜那天我身體不舒服後來先走了


====面試注意事項====

德國的學制不太一樣, PhD學程四年內一定要交論文不然就GG了, 但好處是不需要修課
當助教之類的. 面試的時候一定要確定未來要做的project邏輯是否正確, 四年內到底
做不做的完, 之類的. 多跟實驗室的人聊可以多了解一點"內情".

另外歐洲的研究人員除了拿到教職或是Director, 其他Group leader(也就是PI)每八年
要搬家一次. 面試的時候一定要問清楚老師是不是四年內會搬走,
據說要嘛是跟老師一起搬到別的地方去做實驗, 然後要回Dresden口試; 或是留在
Dresden其他實驗室繼續做原本的題目, 不管哪個聽起來都很麻煩.

另外實驗室風氣, 老闆的管理方式等等, 每個人在意的點都不一樣就不多說了.


====心路歷程====

大學的時候一直很嚮往歐洲的生活, 特別是德國, 還為此學了兩年多的德文.
不過我實在沒辦法很明確的回答為什麼不考慮去美國, 真的只是一種感覺而已.
(去面試的時候是有掰出一些理由, 像是福利好, 修業年限短之類的)

當兵的時候開始"想"準備申請, 但因為對未來的茫然跟自己很懶惰, 那時都沒啥準備.
退伍後想要換個領域試試看, 從原本純分生跳槽到果蠅神經發育,
於是又隔了一年才真正說服自己開始申請.

我找學校的標準是直接看領域, 就算是很好的機構很棒的實驗室, 不是我想做的領域
就直接刪掉, 所以最後剩下 EMBL, Heidelberg, Goettingen, Tuebingen, Dresden,
Muenich. 然後因為我完全沒準備GRE, 所以只剩下EMBL, Goettingen和Dresden.

本來最想去的地方是EMBL, 那間難申請是出了名的. 準備了一個月的申請資料
最後還是被拒絕. 那時候有點沮喪, 想說大概要再等一年了. 值得一提的是EMBL的
申請死線時間點有點怪, 我記得前年是6月底, 去年變成11月, 申請前最好先上網確定.

接著是1月初截止的DIPP. 本來打算放棄, 但想說資料都有了順便投一下,
沒有抱很大的希望. 結果2月初收到面試通知, 2月底去德國面試一週,
面試最後一天當場就公佈錄取名單, 很幸運的收到admission.

至於Goettingen我後來是真的放棄了沒申請(意致消沉+懶惰).


====感謝====

感謝一路走來陪我度過這一切的家人跟朋友,
特別感謝劉子, 郎偉涵, 跟其他所有在德國的學長姐,
感謝胖丁跟傑哥, 幫我修改SOP跟提供很有用的意見.
感謝碩班老闆跟現在的老闆一口答應幫我寫推薦信.
感謝玉雯, 每當我覺得很難熬的時候就偷偷去看你的網誌, 增加自己對歐洲的渴望.
感謝有志在我出發的前一個禮拜給我很中肯的建議跟經驗分享, 恭喜你今年也被錄取.
感謝當時一起在Dresden面試的夥伴們, 欽敬, 謝力, Ayele.
感謝當時飛機上坐我隔壁一位來自新竹的周小姐, 讓我第一次長程飛行不會那麼難熬.

抱歉文章有點長, 也祝各位都能找到自己理想的學校.
希望這篇文章能吸引大家多申請歐洲的學校:p

--
你是誰    我是山羌    沃!!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 36.229.254.109
※ 編輯: Lambe           來自: 36.229.254.109       (05/26 15:15)
※ 編輯: Lambe           來自: 36.229.254.109       (05/26 15:31)
※ 編輯: Lambe           來自: 36.229.254.109       (05/26 15:34)
※ 編輯: Lambe           來自: 36.229.254.109       (05/26 15:50)
推 AllenHuang:恭喜!                                                05/26 16:20
推 liuse:補一下下一梯次的selection資訊                             05/26 16:25
→ liuse:http://www.digs-bb.de/digs-bb/application                 05/26 16:26
推 calvinhuu:恭喜阿                                                05/26 18:43
推 spf6127:恭喜!                                                   05/26 19:43
推 welkin0105:恭喜,我還在想你會不會寫,我也來整理一下我的好了       05/26 19:59
推 gmtest:恭喜！                                                   05/26 20:12
→ Lambe:忘了說 今年去面試55人 他們說會取35人 機率還滿高的         05/26 20:33
→ Lambe:免報名費 面是機票住宿全包 上了之後一個月約1000歐給你花    05/26 20:38
推 liuse:補充:是一個月1400歐左右，在Dresden可以過舒服的生活        05/26 21:42
推 lockq:恭喜! 台灣學生加油!!                                      05/26 23:42
推 kotenka:恭喜！                                                  05/27 00:14
推 Organizer:cong                                                  05/27 01:03
推 CieloCot:恭喜學長!                                              05/27 08:26
推 astatine:Congratulation~                                        05/27 22:51
推 wjho:恭喜恭喜^^                                                 05/28 00:35
推 jasontang:恭喜!!                                                05/28 03:24
推 michealking:恭喜 EMBL實在是難申請啊XD                           05/28 12:38
推 dodockft:恭喜！                                                 05/31 01:05
推 arpin13:恭喜! 超嚮往德國的~                                     06/01 02:25
推 biolenz:恭喜～～                                                06/01 14:26
推 iamgorgeous:太精采了!!!                                         06/01 22:18
→ terryisgood:學長恭喜!                                           06/18 23:05