
在這裡好像還沒看過版友分享Accounting PhD的申請
我來拋磚引玉一下 抱歉前一陣子比較忙 所以現在才浮出水面
希望至少可以對想申請會計或商學院的朋友們有些幫助



(我申請的全部都是PhD in Accounting 只是有些學校取不同的名字
例如 Harvard：Accounting and Management
Northwestern：Accounting Information & Management
Maryland：Accounting and Information Assurance　等等)



我申請了20間 照申請截止時間排:
1.OSU 2.Stanford 3.USC 4.Harvard 5.Berkeley 6.Duke 7.MIT 8.Austin
9.UPenn 10.Maryland 11.Northwestern 12.Chicago 13.Columbia 14.Yale
15.UC-Irvine 16.UCLA 17.NYU 18.CMU 19.UW 20.UIUC


有面試的 照面試時間排:
1.Austin 2.UIUC 3.Maryland 4.Harvard 5.USC 6.UW

面試後waitlisted, rejected或沒下文的:
Austin, Maryland, Harvard, UW

所以Admissions:
UIUC ($33,000/yr  1/2 TA/RA)
USC  ($28,000/yr  1/3 TA/RA)←最後我決定去這裡！



簡單的背景介紹:

Education/GPA:
台大會計系 92.06/100
UIUC Master of Science in Accountancy 3.95/4.00

Publication:
幾乎沒有。勉強要說的話高中時讀人社班有寫過一篇小論文

Test Socres:
TOEFL 114 (R29 L28 S27 W30)
GMAT 740 (Q51 V39)
GRE Q170 V157
(商學院的申請通常是要GMAT 為何會考GRE? 因為我對Linguistics和TESOL有興趣
所以考了以備不時之需)

Work Experiences:
PwC 實習
少尉預財官ing

Reference letters from:
台大會計系正教授*1
　　　　　助理教授*1
UIUC會計系正教授*1
　　　　　助理教授*2
UIUC企管系正教授*1
　　　　　副教授*1
　　　　　助理教授*1　



心得分享：

為何申請如此多學校？因為每所錄取的人都很少(平均為2-4人)，既然要申請
就一定要上，而且申請資料多半大同小異，雖然申請費所費不貲，但商學院錄取
了就一定會給獎學金(至少會計是這樣)，所以在申請學校的數量上我認為多多益
善。後來看到一篇文章也證實了我的想法，是由Prof. Nagaraj寫的A Guide to
Business PhD Applications.他在裡面提到"...I cannot stress how important
it is to apply widely. The marginal cost of the application is minimal
compared to the pay-offs getting admitted... I recommend being
unabashedly optimistic and applying to all the top schools is a good
strategy, but be sure to include the 'safety' schools."

但事後證明還是要有的放矢會比較符合成本效益。我的研究興趣主要在管理會計
這一塊，但我申請的很多學校都著重在財務會計的研究。雖然我的SOP有針對每所
學校的教授、研究方向做些許調整，但還是很難隱瞞我比較喜歡管理會計的事實。
我想這是除了缺乏研究和工作經驗之外我被這麼多所學校拒絕的原因之一。

先講一下為什麼我選擇USC而非UIUC
UIUC的會計排名比較好 (根據近年來的Public Accounting Report, UIUC的doctoral
program大概排在3-4名,USC則約為9-11名) 但商學院排名根據US News, UIUC去年
37今年47; USC去年20左右今年26 至於整體學校排名 US News以外的排名多是UIUC
好 UIUC會計系的教授也多、研究範圍廣，但是我在UIUC讀了碩士，覺得無法在那兒
再待五年(很乏味的小城~氣候也較差)，覺得人生應該去多一點地方體驗一下。
再者，我的女朋友現在在San Jose工作，這樣一來離她比較近，二來LA的工作機會
比Champaign多多了!USC也有幾個教授和我的研究興趣很相符、時薪算起來其實比較
高，因為是1/3的RA...總之在很多考量後我選擇了會計排名比較後面的USC，但我一
點也不後悔就是了。

再講一下面試
我這一年在服兵役，所以整個申請過程都是在當兵時完成的。面試大多是我周五回
家時skype,少數則是在軍中用電話進行。面試的問題就那些，像是Why PhD? Why
accounting PhD? Why this school? What you did in the XXX project?
Research interests? What other schools you applied to? (Will you come if
we admit you?)有時我和教授說我讀過您的某篇paper覺得很有意思，他就會問我
為什麼覺得有意思？還有讀過他哪些文章？有的教授叫我說說我為何適合他們的
program.有的學校只派一個教授和我聊，大多都是兩個到三個一起，Harvard最猛烈，
採用車輪戰，一次1-2個教授，連續6場，過幾天又連續2場。最後沒被錄取確實可惜，
我滿喜歡他們的focus on management.給的錢也高得嚇人:$39,300而且不用當TA/RA

積極和厚臉皮的重要
我和U of Maryland的面試進行得很順利，聊得很開心和順暢，面試完教授寫給我的
信也是對我讚譽有加，感覺簡直就是勝券在握了。後來教授又寫信給我說他們都比
較晚才會做決定(是真的，往年他們都4月後才發offer)，並且告訴我如果最近別的學
校給我offer,我對Maryland又還有興趣的話要跟他說一聲。後來因為我有了更想去的
學校的offer,所以暫時沒和Maryland聯繫，於是最後我就被reject了。可見若你對某
所學校很有興趣，一定要積極聯絡他。我也看別人分享過主動聯絡學校和教授是必要
的；有的學校在最後決定要錄取誰的時候會錄取有主動聯絡他們的，因為代表該學生
對他們比較有真正的興趣。

另外在快到4/15之時，UW還沒給我消息，通常這99%代表沒希望了，但我對他頗有興
趣，所以去信問了一番。教授說他們已經發出所有offer了，但還有一個outstanding
offer,也就是有一個學生還沒接受他們的offer.所以安排了和我面試。UW滿認真的，
先有三個教授和我聊，後來又安排了一群博士班學生和我聊、分享一些UW經驗。
若我沒有積極的寫信去問狀況、自認沒希望了，絕對得不到這面試和聊天的機會，
但後來又沒下文就是了......

再來就是Irvine,到了4/15後仍沒任何消息。雖然我已確定不會去，但申請費都繳了
，也很認真的準備許多申請資料，他從頭到尾悶不吭聲實在有點過份。我就寫信問了
一個教授。申請前我有寫信給這位教授，他那時剛好要來台灣，所以我們有在台灣見
面聊過天。後來這位教授回信告訴我，我是他的top choice,但admissions committee
為了要balance student composition所以錄取了一位美國人，把他的名字也告訴我了。
暫且不討論我是否真的是教授心中的top choice,但我積極的寫信詢問讓我得到了應得
的資訊。



接著談談SOP
要把你所擁有的經驗和能力效用極大化，透過文字好好表現一番。我認為準備SOP時，
在不說謊的限度內，盡可能地大肆宣揚你的研究經驗(就算沒有很多)是必要的。像是
我沒有什麼值得一提的發表或是研究經驗，大多就只做過學期報告之類的玩意兒，
但我在SOP裡卻把他們寫得一本正經，具體描述了裡面重要的細節。這樣在申請上多少
加重了我的份量，對我這個沒什麼研究經驗的申請者而言有不少幫助。若你有很豐富和
正式的研究經驗，更是要大肆渲染一下，且一定要具體描述一些重要的內容。
但有的教授還是會追根究柢。我在SOP裡沒提到某個研究是學期報告，但面試時教授
問了很多這份研究的內容，後來一直追問最後它變成了什麼樣的output,我只好說好吧，
它是一份學期報告啦-.- 教授就說:"噢!是一份學期報告呀!"


關於TOEFL等
我從小就很喜歡英文，所以自己不間斷的學習。Practice makes perfect是千真萬確的!
英文(和任何語言)想要加強聽、說、讀、寫的方法唯有一種：多聽、多說、多讀、多寫。
我本身對發音很要求，所以我喜歡看電影、youtube影片(我很喜歡看的節目或人包括
Key and Peele, Impractical Jokers, Russell Peters, Andrew Hales, etc.)然後遇
到某個想唸好的字或句子我就會重複播放，有時會重複個50次，我媽或我女朋友和我一
起看電影時都很無奈～總之多看電影、影片、新聞並跟著念，聽和說就會進步；多讀文
章(我很喜歡去Wiki讀一些關於我欣賞的人事物)、報紙，看到好的句子跟著寫，讀和寫
就會進步。準備TOEFL和GMAT時我有補習，好處是能在短時間內(我趁寒假和暑假考完了
這兩個考試)熟悉考試內容、並且有足夠的題目練習。補習班可以省下找資料和題目的時
間，但對於自律又很會善用網路、圖書館等資源的人，其實補習的成本效益不佳。不過
補習班老師可以把多年累積的經驗(不管是考試或人生)傳授給你，這部分是金錢無法衡
量的。另外學學老師的幽默和台風也是去補習班另一層面的收穫。總之考試拿高分的關
鍵就是掌握原則和重點後瘋狂的做題目練習，要記得題目是永遠做不完的，要視你需要
的分數和你擁有的時間來決定需要練習的題目量。


總結
因為我爸爸也在美國念了碩博士、我自己也很喜歡美國，所以我從小就"感覺"我也會
到美國念博士。但可惜的是我太晚(念完碩士後)才下定決心申請PhD,所以
1.大學幾乎沒修什麼數學、統計相關的課
(線性代數、總個經、計量經濟、高統、高微等課程對商學院PhD而言頗為重要)
2.大學和碩士時沒接觸太多研究，沒有當TA、RA
3.太晚才找老師寫推推薦信，所以有些老師是在和我沒有很熟的情況下答應幫我寫，
　如此一來就算他是大咖，對我申請的幫助也有限。

想申請研究所一定要及早開始準備。如果你現在是大學生，或甚至才高中，那你在
這個版上真的可以獲得很多過來人的經驗。就像Malkiel在漫步華爾街一書中提到
(關於投資)"Trust in time rather than in timing."要當個成功的申請者需要具備
許多條件，這些條件也絕對是需要時間來累積，並非一蹴可幾。

很開心這一路上的努力有了結果，很興奮要去USC念PhD啦！Glory to the Lord！
我很喜歡聖經裡箴言的這句話: 馬是為打仗之日預備的，得勝乃在乎耶和華。

加油，有問題歡迎詢問！希望大家都美夢成真，未來也能以各種方式相互扶持。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 111.67.61.118
推 auilove:真好奇為何大學在台灣念 還可以先去UIUC念碩士再回台當兵?  06/15 20:22
推 aznchat100:我也超級好奇 怎麼辦到的                              06/15 21:41
→ Atletico:雙聯學位吧 不用先當兵就可過去念                        06/15 21:45
→ Dural:台大會計可以讓學生算是用延畢一年 去UIUC讀碩士 之後再回台  06/15 21:48

對 雙聯學位 因為是用交換學生的名義去
所以可以先念完碩士再回來當兵!
※ 編輯: koroyz          來自: 111.67.63.10         (06/15 22:00)
推 stone40licks:學長 太猛了!!!                                     06/15 22:23
推 xhoward:恭喜!                                                   06/15 22:41
推 stanley1207:學長  你覺得去事務所實習對申請研究所有無幫助?       06/15 23:01

申請碩士我比較不確定 也許會有幫助
至於申請博士的話 會有間接的幫助!我有問過UIUC的教授 我說我沒有什麼工作經驗
會不會對申請有不利的影響 他說還好 看我也有過一點工作經驗(實習)、接下來要服兵役
可以對軍中的財務有所了解 對以後的研究會有幫助

總之 工作經驗並不能直接幫你的PhD application加分 但你在工作(實習)中所發現的
問題、發展出研究興趣，這些寫在SOP裡是很具體的例子，對申請有幫助!面試時教授也
喜歡問如何從工作中找到研究興趣? 所以有些工作或實習經驗是好的～
※ 編輯: koroyz          來自: 111.67.63.10         (06/15 23:12)
推 HSPHHPM2HP:你超棒的!!                                           06/15 23:12
推 allintch:很詳細  推!!!                                          06/15 23:19
推 lunaluna:推一個！                                               06/16 02:35
※ 編輯: koroyz          來自: 111.67.50.215        (06/16 09:31)
推 wsgy1228:恭喜!!! 推                                             06/16 09:41
推 sam121:恭喜阿 USC Acc很棒 不知Prof. Lin是否還在教書             06/16 09:47
推 Organizer:cong! 超難申請 商博推                                 06/16 10:12
推 Organizer:Acc有很多分支 工作經驗有沒用要看你念哪支              06/16 10:16
→ ctbb:不是很懂沒有工作經驗就要讀Phd的意義是什麼？                06/16 10:49
→ ctbb:是未來想當教授？如果要在業界發展的話Phd應該幫助不是很大吧  06/16 10:51

想當教授
※ 編輯: koroyz          來自: 111.67.50.215        (06/16 11:06)
推 exin14:welcome to USC                                           06/16 13:48
推 theWANDERER:                                                    06/16 17:57
推 auner:恭喜!!!                                                   06/16 22:59
推 ron0908:恭喜你!!                                                06/17 00:01
推 narwhale:恭喜                                                   06/17 00:39
→ uikobe:為什麼不來我們UIUC找我UI狗鼻哥  嗚嗚嗚                   06/17 06:38
推 enjoy82:cong!                                                   06/17 14:57
推 VIATOR:usc accounting很強啊                                     06/21 14:26
推 joanna7766:congrats!                                            07/06 02:50
※ 編輯: koroyz (104.32.182.116), 08/14/2014 04:23:20