
Program: MS in Computer Science
Admissions:
U. Utah, NYU

Rejections:
UMASS, Rice, SJSU, U. Chicago, UCSD, UCI, Columbia

Pending:
USC, Northwestern, BU

Decision:
NYU

前言：
近年來似乎越來越多像我這種為了追求更好的就業條件而決定出國深造以便留在當地工作
的人，而申請者似乎也都是申請資科為多。個人寫這篇錄取文的最主要目的，是希望能給
其他想做，但還缺少一點點勇氣的人足夠的勇氣去追求自己想要的目標，就像當年Tsai
Yu-En給我足夠的勇氣一樣（後文會提到）。而希望大家看到我的申請資料之後，可以了
解，申請這條路並沒有你想像中那麼的困難，只要你肯努力，畢竟連我也可以有學校念。

這篇文章會將我過去的足跡寫進去，因為我想了想，需要這樣才能完整解釋我的動力來源
。所以還麻煩各位能耐心的看下去。

Background:
政大國貿系(2004-2008) GPA 2.54
私人投資公司證券研究員(2009-2010)
鴻海精密駐中國新幹班(2010-2012)
社會人士隨班附讀@清大(2013-2014) GPA 4.0
資料結構 (lectured by 潘雙洪)  100/100
資料庫導論(lectured by 陳宜欣) 81/100
平行處理(lectured by 周志遠) 87/100
作業系統(lectured by 周志遠) 78/100 **not included in materials

Honors:
None

Test Scores:
GRE  V 153   Q 167  AWA 3.0
iBT   R 30  L 26  S 22 W 25  = 103

Recommendation Letters:
3 letters from NTHU CS Department


動機＆心路歷程：

為什麼我不願意留在台灣工作

2008年的夏天，在踏出政大校園的那一刻，我對自己許諾，總有一天，我還要回到校園；
雖然成績一塌糊塗，但總有一天，我要用自己的力量，到國外留學ＭＢＡ。但那時我想不
到的是，金融風暴的影響到我退伍的時候還是陰魂不散，金融業就業機會幾乎要等於零。
不得已的情形下，只好接受了教育部的２２Ｋ方案，進入一間私人投資公司任職。

在此必須要向所有在我之後就業的商學院學弟妹們說聲抱歉，造成你們現在薪資低落的元
凶，我也推了一把。

在就職證券研究員的這段時間，因為人數不足，我負責的領域除了化工及紡織產業，還包
含了美國市場訊息及總體經濟訊息整理。這樣說，可能不在業內的人不太能理解這樣的工
作量。

總地來說，這半年左右的工作時間，我每天都進辦公室，包含星期六星期天。週一到週五
的生活大約是，五點左右起床，五點半左右進辦公室，開始整理開盤前會議資料，主要就
是美股盤中及收盤之後的訊息還有昨天ＣＡＬＬ過的公司的研究報告，以及隨時負責產業
有任何消息所需要做的ＵＰＤＡＴＥ。八點開會開到開盤之後，開始一天的ＣＡＬＬ公司
行程。一般如果早上有公司訪問，那就是約十點，跟公司談到約中午；如果下午有公司，
那就是約兩點進行訪問到四點或五點，然後回公司開始寫報告。

因為是菜鳥，預測ＭＯＤＥＬ總會弄很久，然後還要寫文字報告。還好是ＢＵＹ ＳＩＤ
Ｅ，文字報告不需要寫的落落長，但寫一間公司的報告怎麼也得兩到四個小時，兩間公司
的報告最快就是五個小時左右寫完。這時大約已經晚上十點了，美股開盤。

邊看開盤美股動態，邊找當天美國經濟數據以及有關的新聞。整理完之後大約十一點至十
二點，而這也是我最早的下班時間。如果公司報告寫得比較慢，常常也是一點多甚至兩點
回家，隔天照樣五點起床。如果遇到美股超級財報周，那就是直接睡公司了。

可以說，研究員這半年，我上下班都是開著機車頭燈的。無數次上下班的時候，看著台北
這個睡著的城市，我都自問：我的未來到底在哪裡？

這樣的工作經驗帶給我的影響主要有兩個：
第一，我不敢說我是最拼命的研究員，但是我知道大概每間ＢＵＹ ＳＩＤＥ的研究員生
活都差不多是這樣。單身還好，如果有了家庭，那就很難兼顧了。
第二，我這樣的工作量，公司從來沒打算多招聘人來分擔我的工作，更沒打算加我薪水。
也就是說我做了大型投信可能兩位數的人的工作（當然沒他們做得好），但我拿２２Ｋ。
從這時候開始，我徹底認識了一般台灣老闆那種從骨子裡就有的劣根性，也就是大家所知
道的，只要奴才，不要人才。

也因為這樣的體驗，讓我打從心底無法信任４０歲以上的台灣老闆，也讓我無法接受在台
灣工作。


為什麼我要選擇讀資訊科學

時間轉到２０１２，當時我已經打算要結婚，環顧了身邊的主管同事們，有家庭的人要不
就是將小孩放在台灣隔代教養，要不就是得把小孩子帶到中國這樣的環境扶養，這兩種結
果都不是我願意見到的。所以這只能將我推向一個方向，那就是離開中國就業。

但因為之前的經驗，我本身相當抗拒在台灣就業。如果要到較好的環境就業，目前比較有
機會的似乎就是讀個學位。而所有學位中，目前就業最熱門的就是ＣＳ了。


放棄目前所擁有的，其實沒有你想像中那麼難

在我決定要離開海公公，開始我的漫長申請時程的時候，不少跟我要好的同事們都來勸我
再考慮考慮。而他們主要說的點是，我在鴻海已經有百萬年薪（以上），而且從Ａ公司的
成長來看，以後股票分的數量也只會越來越多，這樣到美國工作，扣掉稅究竟哪裡吸引我
了？用當時他們說的原文就是：餓死的駱駝比馬大。

我想類似的抉擇應該也出現在許許多多先踏入職場的人的腦中，在考慮是否要放棄目前的
待遇走向一個完全未知的未來。

對於跟我當時有類似煩惱的人，我現在只想跟你說，不管選擇留下來繼續工作，或者是放
棄一切追尋一個希望，都沒有錯，只要你想清楚了。這篇文章個人希望除了能給想追尋夢
想的人壯士斷腕的勇氣，也希望能給那些終究是偏好安穩生活的人放棄的勇氣。

對於目前正陷入這種抉擇的人，我只能建議，一定要搞清楚為什麼要念這個學位。你追求
的究竟是什麼目的？搞清楚自己追求的究竟是什麼之後，接下來就簡單很多了，比對一下
出國這件事情究竟能不能得到自己所追求的，以及比起需要放下的東西，哪個你更想要。

我所追求的是一個給家人更好的環境，以及多一點的時間陪家人。在鴻海，在台灣，在中
國，都可能無法得到我所追求的，那就只能出國了。

另外，對於那些還在猶豫的板友們，我提供當年我做決定最關鍵的一封信，希望裡面的資
訊能給各位一點幫助。

感謝Yu-En當年無私的分享：
http://tinyurl.com/oxf6n6o

興趣是決定一切的最基礎，也最關鍵點

ＯＫ，動機有了，那興趣呢？比部分人幸運的是，我一直以來都對資訊業充滿興趣。我是
個小時候會自己去翻程式怎麼寫的人，雖然只是ＶＢ。但因為一些原因，最後我讀了文組
，然後就到了商院，繞了一大圈，才又回到這個地方。

http://michaelfranz.com/prospectivestudents.html
這篇文章是UCI的Professor Franz寫的，其中一段是關於熱情：
The prospect of a better life after graduating is not normally sufficient to
pull people through hardship that graduate school really is.

對於想要跨領域的板友，特別是那些跟我一樣從文組轉領域的，請一定要好好考慮清楚，
究竟自己是不是對這領域有著相當的興趣以及熱情。否則，有很大的機會你根本無法撐到
申請學校這關，更不用提之後在美國的求學以及職涯。

就像許多前輩曾經建議的，還不確定自己是否對這領域有興趣的人，可以去ＣＯＵＲＳＥ
ＲＡ或ｅＤＸ修幾門課程，建議至少約三門左右。試試看自己在這樣的時間壓力以及學業
負擔的情形下，是否還能對ＣＳ抱持著熱情。如果能在三天睡十個小時的這種狀況下，還
能對寫程式這件事情抱持著樂趣，在一個問題解出來之後，成就感爆棚，那恭喜你，你應
該可以繼續走這條路下去。


準備過程：

How bad do you want to be successful?

https://www.youtube.com/watch?v=8hCmRnqpXPc

“If you want to succeed as bad as you want to breathe,
        you can be successful.”

GRE/TOEFL的準備過程已經放在GRE跟iBT板上了，在此不再贅述。關於這兩個測驗，我只
能誠心的建議：自己準備。在準備這兩個測驗的同時，也是在將自己的英語能力提升到能
夠在美國生存下去的過程（至少我自己是這麼認為的）。

即使我給了自己一年多的時間準備專業能力以及標準化測驗，在許多時候仍會覺得一天至
少應該要有４８小時。許多時候為了趕作業，都是起床就是寫程式，累了就睡的模式，吃
飯也在想程式應該怎麼寫，洗澡則是在想剛剛的ＢＵＧ怎麼解。

每每在快撐不住的時候，就會放這段影片：如果我連現在這樣的坎都跨不過，那我怎麼奢
求之後的成功？

“Most people don't want to succeed as much as they want to sleep.”

曾經算過，機會成本（留在鴻海上班的薪水）加上之後留學的支出，為了自己的任性，我
的成本至少在七八百萬以上。這樣的支出，是沒有理由偷懶的。不會寫？那就查資料查到
會寫。ＢＵＧ找不出來？用ＧＤＢ一行一行找，總會找出來的。累了？還沒寫到睡著，不
算累了。

程式能力才是基石

主要時間當然是花在了準備專業能力上面，也就是寫程式的能力。因為時間倉促，我只能
在最普遍的C或JAVA上面擇一，而我選擇了C，事後我很慶幸自己做了這個決定。

因為主要寫C，所以在學平行程式以及作業系統的時候，很快就可以進入狀況。這也影響
到我之後在選擇研究領域的時候，主要都是填系統以及高速運算方面的領域。

事實上，在後來申請學校時發現，因為數學的訓練少了資工本科學生許多，如果填演算法
或機器學習相關的領域，難以跟其他申請人競爭。但系統領域相對上數學就沒那麼大的影
響（自認為）。

在此必須要感謝在清大時的三位老師，如果沒有他們優秀的教學，就沒有現在的我。如果
有人也想在清大修課，個人強烈推薦。

周志遠老師因為連續兩個學期都有修周老師的課，所以是三個老師中我相對熟悉的，個人
在平行處理以及ＯＳ的基礎都需要感謝周老師。在課外方面，老師更好心的提供許多申請
學校時的建議，並在請求老師幫忙寫推薦信時，二話不說馬上答應，身為隨班附讀的社會
人士，這些都不是老師的義務，但周老師的協助我永遠銘記在心。

陳宜欣老師的資料庫課程是所有課程中最吃力的，但陳老師同時也開啟了我對於資工跟社
會之間的連結的想像力。老師的課程相當紮實，而且課程實做的難度也絕對可以讓我們對
於這門知識更上一層樓。實際上，就個人在ＭＯＯＣ上課的經驗，我認為陳老師的作業難
度跟國外課程的難度相差無幾。另外，在申請學校時陳老師同樣也給了我不少相當鞭辟入
裡的建議，在此感謝老師的無私幫忙，也感謝老師在百忙之中還願意幫我寫推薦信。

潘雙洪老師所教的資料結構雖然是資工較為基礎的課程，但個人認為這是一堂相當關鍵的
課程，特別是在學了ＯＳ以及ＭＯＯＣ上的ＡＲＣＨＩＴＥＣＴＵＲＥ之後，更能體會各
種不同的資料結構設計的原理以及目的。另外，我相信潘老師給我的滿分絕對是我申請資
料上的一大亮點！

申請相關：

就我所知，有許多申請條件遠比我好太多的人卻被ＮＹＵ拒絕了，個人猜測我可以比他人
出色的應該是在自傳以及推薦信上面，因此在此分享我申請ＮＹＵ的自傳給後人參考。推
薦信因為三封都是老師親自撰寫，我無從得知內容，只能提供後人可以努力的方向。

ＳＯＰ – 五秒內抓住閱讀人注意力  http://tinyurl.com/mhsq4zf

我的ＳＯＰ是自己寫的，只找了一個英文系的朋友幫忙檢查文法，以及請她做為一個局外
人，幫我檢查通篇邏輯。個人認為，這麼個人的文件，找人幫忙寫其實沒有很大的用處，
因為自己的優勢只有自己最清楚。如果到了要申請的時候，連自己的優勢在哪都不知道，
說句不好聽的，你根本還沒準備好。

我起稿的時候，主要是依據自己在鴻海面試一些中幹新人時的經驗，那就是五秒內一定要
讓人對你的自傳產生興趣，願意繼續細讀下去。所謂的五秒，放在文章內就是前兩到三句
就要切中要點，直接點出自己與其他人最大的不同在哪裡。如果不這麼做，依照我自身的
做法，其他的內容都是用掃的就看過了，後面寫的再精彩可能都起不到太大用處。

從我的ＳＯＰ可以看到，我通篇不會說我有多優秀，而是換一個角度，推銷我的潛力。畢
竟身為一個文組跨領域的新手，寫自己在這個領域比起其他眾多大學就是讀ＣＳ的競爭者
更為優秀，連我自己都不相信！因此，在這邊還是要再強調一次，寫之前就要知道自己的
劣勢在哪裡，有哪些優勢可以著墨，強調自己突出的地方，並且可以的話盡量把自己的劣
勢扳平，甚至變成自己另外一個亮眼的地方。而要做到如此，只有充分了解自己才能做到
，這就是我認為找人幫忙寫做不到的地方。


ＬｏＲ – To have a strong letter, you need to earn it

我的三封推薦信都是找在清大修課時的老師幫忙寫，而我認為，這次申請能申請到如此不
錯的結果，這三封推薦信一定幫了很大的忙。而要拿到亮眼的推薦信，個人認為有三個要
點：

第一點我想大家應該都知道，至少要在課堂上有平均以上的學業表現。這點的重要性我想
應該不需要我強調了，這不只影響到老師下筆時寫的內容，更影響到申請資料中的ＧＰＡ
。

第二點個人認為，應該要盡量找自行起筆的老師。而這點的重要性可以參考陳宜欣老師的
文章：
http://blog.xuite.net/ycedu/blog/133799410

第三點則是我這次所做的，也就是要跟老師充分溝通，讓老師的推薦信內容能跟自己的Ｓ
ＯＰ互相呼應，至少不能跟ＳＯＰ寫的相反。我在請求老師幫忙寫推薦信時，就有請老師
幫忙呼應我的ＳＯＰ重點，也就是我的潛力。

Ｇ／Ｔ – 基本功相當重要

我的Ｇ／Ｔ心得可以在各自的版找到，在此我只能跟各位後進說，英文這東西是很需要基
本功的。例如聽力，我相信應該很少人能在一兩個月就從連聽ＣＮＮ都很吃力的程度，進
步到可以看美劇不需要字幕的程度。

至於練習時間，我相信只要有心，一定擠得出時間的。例如我個人平常維持聽力的方法，
在上班的時候是利用每天上下班各約40分鐘的時間，聽一到兩份ＢＢＣ的ＰＯＤＣＡＳＴ
。

GRE: http://tinyurl.com/knj2zgw
iBT: http://tinyurl.com/pm4ulp3

建議：

給同樣文組想跨領域申請的人

1. 我們程度就是比較差

需要說服ＡＤＭＩＳＳＩＯＮ　ＣＯＭＭＩＴＴＥＥ的不是我們程度有多優秀，而是我們
雖然沒有ＣＳ本科出身而且書卷獎的神人們優秀，但我們依然是已經準備好在這領域深造
的人才。但當這段話說出來的時候，要讓這段話擲地有聲，中間所要經歷的過程，必須要
做好心理準備。

還沒畢業的同學，請趁還留在學校的時間，多修ＣＳ的重要課程。已經畢業的人，目前台
灣有提供隨班附讀的學校，我只知道清大一間，而這是我們最好的管道了。ＣＳ哪些課程
重要，請自行做功課，並盡量在申請時完成其中半數以上的科目。

2. ＣＳ　ＭＳ的申請難度只會越來越高

隨著中國(以及印度)申請人數持續飆升，我相信ＣＳ　ＭＳ申請的難度只會越來越高，因
此跟我一樣想跨領域申請的人，千萬要注意未來各個學校的申請狀況。今年我們可以拿來
保底的學校，未來不一定有機會讓你申請到。既然有心要走這條路，各種資訊就要自己留
心。

3. 一定要仔細考慮清楚

就像我在心路歷程上所提到的，各位一定要好好研究清楚自己轉行的成本，以及可能面臨
的挑戰。準備過程中的艱辛可能是現在根本無法想像的，就像我無法想像我這一年多過的
比我在鴻海還累一樣。一定要考慮清楚，如果失敗的話要怎麼辦？你是否承受的起這個失
敗？


最後，希望我這篇錄取心得可以給也想走這條路的人一些啟發，以及一些勇氣。這段路會
很苦，但是我們確實是有著靠知識改變自己命運的機會的。



*PS: 噢對了，其實還有一個原因導致我不想留在台灣，那就是我不想拿中國護照，以上。

