
Program: Educational Psychology, PhD

Admission:

University of Melbourne, Learning and Instructon in Mathematics, Ph.D.,
with tution waiver + stipend for three years
(+ UMELBP)


University of New South Wales, Cognitive Processes and Instructional Design,
Ph.D.

University of Bristol, Cognitive Development in Mathematics, Ph.D.


Rejection: none

Decision:

University of Melbourne, Learning and Instructon in Mathematics, Ph.D

Test:

IELTS:

L:7.0 S:7.0 R:7.0 W:5.5 O:6.5(2011/9)
L:6.0 S:6.0 R:6.0 W:6.0 O:6.0(2012/3/17)
L:5.5 S:6.0 R:5.5 W:7.5 O:6.0(2012/5/10)
L:6.0 S:6.5 R:6.5 W:6.5 O:6.5(2012/6/16)


Background:

BS in Counseling Psychology, NCYU, GPA:3.96 (2000~2004)
MS in Educational Psychology, NTPUE, GPA:4.0 (2004~2006)
PhD in Educational Psychology, NCTU, GPA:4.0 (2006~2009)(withdraw)

Work Experience:

Elementary Schools Teacher (Substitute teacher) 2006~2009

Research and Teaching Experience:

Full-time
Research Assistant, NTNU (2010~2011)

Part-time
Research Assistant, NCTU, NTPUE, NCYU

Teaching Assistant, NCTU, NTPUE

Awards, Honors, Scholarships

NCTU Entrance Scholarship
NSC Scholarship for Joining International Conference
NTPUE Graduate Academic Scholarship
Research Funding for National Youth Commission , Executive Yuan
Best-all-round Student, Teacher College, NCYU
NCYU Presidential Award
NCYU Honesty Award
100年教育部留學獎學金 社會科學學群

Publication

Journal*1
Book*3
Conference*8

Recommendation:

1 from NTPUE professor
1 form NCTU professor
1 from my supervisor

申請心得

申請過程:

在2009年博士班的時候亦然決然跟我老師絕裂之後,就開始尋找國外博士班的機會

我先從指導教授的適切度加以考量,到底該校有沒有適合我領域取向的老師為主,

因此我丟了大約不下50封的信件(包含美國 加拿大 英國 澳洲 香港 瑞士)

只要有適合我的研究議題的老師通通都問, 可能是文化上的關係(只是我自己的感覺)

恰巧就只有英國與澳洲的老師回我,其他大多石沉大海,也因為決定申請英國與澳洲

這兩個國家大多以IELTS為主(雖然也有接受TOEFL 但分數都偏高),特別一提的地方

我申請UMELB 他的托福只要94但是寫作要28以上(考過托福的朋友都說W要28很難)

因此我就決定考IELTS(但前後也考了七次= ="),這血淚辛酸史就別提了(版上有一堆

強者,還是別丟臉好了), UMELB的入學要求  IELTS平均與寫作要7.0 其他單項6.0

如果平均與寫作有6.5且其他單項有5.5以上就可以上UMELBP(專業學術英文課程)10周

無需RETAKE IELTS(但UMELBP標準視各系規定不同而不同),像我的英文成績就得先上

10周的UMELBP才可以入學,其實在整個申請的過程都滿順利的(除了英文讓我撞牆)

在與教授的書信往來之間也可以感覺到自己的調性是否跟教授處得來

畢竟日後得跟這教授一對一相處三年啊




學制與申請的方式

比較值得一提的地方  澳洲的申請方式與美國比較不一樣  得先找到指導教授

並且取得指導教授同意文件 才能開始申請  因為澳洲博士班不用修課與英國相似

(聽英國同學說的,不太確定是否真的不用修課) 如果沒有適切的教授 讓申請者入學

也沒有意義, 通常澳洲都會要求博士班學生必須雙指導,也就是我得同時取得同校

兩位老師願意指導我的信函才能開始申請,以我為例,UMELB的教育心理是在醫學院底下

但醫學院的學費又貴到炸,是教育系的兩倍,因此我選擇以教育系的教授為主要,

醫學院的教授為次要指導教授(學費相差2萬多澳幣),雖然申請的過程都還滿順利的

但上天還是很愛捉弄我,就在5月的時候 醫學院的教授來信說他要退休了

沒辦法指導我,我得再找另外一位,如果我在入學前找不到的話就得取消入學資格

好在教育系的教授有認識其他醫學院相關領域的老師,透過教育系老師的幫忙

這問題才得以解決

在申請的時候,UMELB的教授希望我可以提出退學證明(當初申請時仍在休學)

因為老師說過去有些國際學生在該國正在攻讀博士學位,常常會兩個國家的學位都拿

而且論文一模一樣,因此老師說如果我提出退學證明他才會開始考慮我

(題外話 如果申請澳洲可以利用IDP教育展的時候申請 很多學校都可以免申請費)




獎學金申請

UMELB的獎學金是不用自己申請的,只要是國際學生申請,學校系統就會自動幫你審核

但UNSW就得自己申請,每年申請時間都不一樣,得常常去留意何時開始申請,至於

BRISTOL因為代辦忘記將獎學金的回覆函寄給我,讓我原本學費減免的機會也沒了

(結論= =還是自己來比較好)

至於UMELB的獎學金有兩種 一個是配合澳洲政府獎學金名額有10位

另一個就是我拿到的總共有150位國際學生名額 只是條件沒有澳洲政府獎學金

這麼誘人


亂七八糟感覺沒有什麼邏輯的說了很多@@

還請大家見諒

如果有板友想申請澳洲需要幫忙的話都可以跟我說

最後也很感謝很多板友的心得分享  讓我從中獲益許多

例如:CV 與SOP還有推荐函的尋找

也很感謝交大的老師 在不讓我前老闆知道的情況之下幫我寫推薦函

如果沒有他的推薦  我想澳洲的學校也會質疑我的能力(畢竟我沒有完成台灣的學位)

















--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 61.228.70.188
推 avalox:推教育領域 恭喜！                                        06/29 16:29
推 chieher:恭喜～～～好晚的錄取文阿                                06/29 16:30
推 SUBE:恭喜!!  如果沒意外，我明年也要去墨大短期研究一年  ^^       06/29 17:11
→ SUBE:可以認識一下嗎??                                           06/29 17:11
※ john798:轉錄至看板 AdvEduUK06/29 19:42
推 GoldLight:教心推一個！！！！！                                  06/29 22:39
推 BlueKidds:耶 又一個墨大的                                       06/29 23:29
推 pichio:push!                                                    06/30 07:20
推 soed:congrats~                                                  06/30 09:19