

Program: All PhD Program in Polymer/Chemical Engineering

Admission: U of Akron (Tuition waived plus stipend)

Wait list: Polymer: UMass
ChemE  : Northwestern, UCD, USC
Rejection: Polymer: MIT PPST
ChemE  : UW-M,UPenn,Michigan,UIUC,Cornell,CMU,UCLA,UW
Pending  : None

Decision : Akron Polymer


Education:

MS : Polymer, NTU
GPA: 4/4 (Rank:1/35)
      Research Area: Molecular Simulation

BS : Chemical Engineering, NTU
GPA: 3.35/4 (Rank:55%)

Publications:

1st-Author X1 (Macromolecules)
Co-Author  X1 (Small)
Conference X2 (1 int'l, 1 domestic)

Test Scores:

TOEFL: 104 (R29/L23/S22/W30)  2011/11
103 (Expired)2008/10
GRE  : V510/Q760/AW4.0 (PBT)  2011/06

Letters of Recommendation:

2 From Chemical Engineering, NTU (One of them Advisor)
1 From Polymer, NTU


Notes:

本來想低調的，但搜了一下Akron Polymer的文章竟然還是只有一篇，那篇還是我大
學同學PO的XD。就來貢獻一篇，也讓以後搜詢Akron Polymer的有另外一個人可以問XD

(以下國外升學資訊的濃度比較稀，大多是自己的心情抒發，大部分人可以直接END了XD)


高中其實就有在Follow版上的文章,轉眼到自己出國竟然已經時隔將近8年。
今年申請的成績其實很不好，只有UW跟Akron很正面且積極的回覆我，其中UW最後發給
我一封很長很長的好學生卡...這間原本也是我最放期待的，只能說一切似乎都有定局。
兩年前UW就有教授願意收我，也信誓旦旦給我掛保證。他是系上的大頭，也是我碩班
老闆長期的好友，講的話有份量且誠信。誰能想到去年底時他預計給我的funding一直
下不來，其間他也很辛苦的幫我在系上找錢，但一直沒有下落；聽說今年只收11~12名博
班，主要是經費吃緊且int'l很少，所以我被放在top wait list，其實就差臨門一腳，
但我想是我大學的GPA讓我心無旁騖地去了另一間學校。

大學GPA真的很重要，對於那些大學畢業即出去的人更是如此。我大一不知道在想什
麼，可以說完全荒廢了課業，現在想起來藉口很多，但其實就是當時的不成熟導致沒有
為自己課業負責任，讓自己在求學路上記下了一筆，也付出了代價。即便後來努力追，
也很難填自己的大洞。關於討論GPA高低的文章，版上非常豐富，理工科要衝top20基本
要有3.5吧，有達到了就可以靠其他條件加分，並上攻top10; 若低於3.5，大概就要
找個很強力的推薦人，好好努力表現，並在各方面攻頂。

我在大三那年有了這樣的體悟，就專心準備國內研究所，並努力讓自己在各方面有好
的表現。後來很幸運地進了一間很好的實驗室，跟到了很好的教授，有很負責的學長，很
帥強的同學，很耐思的學弟妹，我想大概很難再找到各方條件都這麼好的環境了XD
就這樣度過歡樂又扎實的兩年碩班生活，雖然碩班的環境非常自由，但我很清楚知道
兩年後的我要去哪裡，所以加倍盯緊自己，也很幸運的研究主題不但從一而終，還做得
很深入，後來還有機會跟到博後等級的研究發表，不但參與其中並且生了第一篇發表。
課業上也是，深怕重蹈大學的覆轍，碩一花了很多心力在這上面，也好險分數都有在計
劃內，拿到畢業平均成績還讓我誤以為回到國中XD。
碩班還是有小小的遺憾，主要是發表應該還可以再多一點。因為做的是模擬，一但
架構設的夠好夠周詳，主題明確，電腦夠快(感謝計中clusters)，其實可以有很大量且
有果效的data。我很幸運的也是各方面條件都有配合，有很龐大的資料給我畢業運用，
但我花在碩論上的時間太長了，也過於繁冗，最後寫了十章近8萬字(英文)。寫完就虛脫
了，完全沒力在寫paper(寫文章我習慣重新措辭，使得我很難將碩論c/p..)，草草寫了
一篇manuscript給老闆就去當兵了。這裡的建議就是可以考慮先寫paper，再節錄到論
文，不過我看大多數人都是這樣啦，我算特例XD

說到當兵，雖然應該快沒了，但未來一兩年如果要當的話，建議考預官且一定要選
一梯進去，這樣對出國規劃會比較好，頭腦也不會鏽的太快XD
當兵期間雖然很不想待在那個沒自由，又有很多鳥事的地方，但其實後來回想也有
值得珍惜的地方，像新訓、分科訓遇到的許多同袍就臥虎藏龍，大家也培養很好的感
情。嗯，有點離題了，總之當兵對於要出國的人就是快進快出就對了。

接下來就是退伍丟申請，這方面我幾乎是單打獨鬥，頂多知道板上有許多虛擬戰友這
樣。GRE我在大學畢業前有去上來欣，但只聽謝忠理的寫作(好險有4.0)，老方的話聽兩
堂覺得不習慣他的方式就全翹拿講義了XD 基本上因為是考末代筆考，我只啃紅寶(連13張
都省了),因為是在當兵的時候啃，所以很辛苦，不過除了後面10章沒念，前面39章都念
了有5次以上，現在隨手翻應該還都有五成左右記憶XD 機精就都沒看了，V510應該還算
中規中矩，理工應該有400就有門檻了，但我的Q就是太輕敵，考前只練了兩回，練的時候
還好，可能是上場一開始不太順影響了心情，這裡就建議考前肚子不要吃太飽...XD
對於新制就沒研究了。
TOEFL完全靠以前高中建立的底子和念Barron's和Cambridge...其它就沒了，這方面
我就比較不知道怎麼建議，雖然英文還可以，但總是不太會有系統的分享如何念英文
(嗯，這段落完全資訊空白，很抱歉..)

選校的話，化工大概就是看USNEWS加上老闆的建議，自己上去search的結果也差不
多。Polymer的話，排名應該就那幾間在換來換去(Akron,UMass,MIT..)，就這樣化工丟
十來間，高分子丟三間。放榜時間每個領域都不太一樣，我的感受上大致上分三波。
第一波一月底，第二波二月底到三月中，第三波就415左右。

第一次分享，對於發文機制很不熟，排版也很爛XD
看到這裡的板友應該都是與自身領域切身相關的吧，希望還能有一點微薄的助益。

另外我還想分享一點，就是求學的路上一定要有伴，不慣是同學，戰友，或另外一
半..等等。我相信對許多像我一樣的版有，如果有了分享的對象，會對踏出每一步時都會
踏實許多。能順利出國要感謝的人真的很多，也要感謝上帝，但我特別對我的另一半有
由衷地感謝。我們從大學一路交往到兩個禮拜前(現在升格為家人XD)，互相扶持帶來的
安定真的是我前進的動力，有了家庭後對於出國更加充滿期待，所以真心祝福所有的版
友出國的路上都不孤單～ :-)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.27.180.2
推 fischcheng:恭喜。                                               04/18 17:08
※ 編輯: alvin4123       來自: 114.27.180.2         (04/18 17:17)
推 jachoke:恭喜!                                                   04/18 21:28
推 fattang:推 恭喜XD                                               04/18 22:16
推 Gemmy:恭喜阿                                                    04/18 23:09
推 EagleSoul:Congrats!!                                            04/18 23:15
推 geminiguard:推推推!!!恭喜!! XD                                  04/18 23:19
推 mau2004:恭喜耶~~                                                04/19 00:11
推 Dukedream:推～                                                  04/19 03:23
→ Organizer:cong                                                  04/19 05:56
→ espana:恭喜啊，Akron高分子很牛啊......                          04/19 11:33
推 ymin:推一個~^^                                                  04/19 20:16
推 yiyingliao:恭喜推~~~                                            04/20 00:02
推 kings45:恭喜!!!!!!!                                             04/21 01:03