
<<前言>>

我一直是一個很隨興的人, 常常會很期待命運會帶給我新奇體驗, 所以一直到畢業前, 才
突然想要出國念書, 我手忙腳亂一陣子後, 也很幸運的能夠錄取到這些優秀的學校, 申請
期間,
留學版一直是我心靈的小支柱, 因此現在有幸申請上了, 把自己的經驗回饋給大家

在人才濟濟醫學系&中醫系, 其實我一直不是最優秀的學生, 我從來沒有拿過書卷獎, 會
讓我選擇走出去的原因, 有很大一部分是我自己的小小夢想, 很感謝過去很多在研究&臨
床指導我的醫師, 因為有你們的鼓勵, 我會選擇離開白色巨塔, 去看看外面的世界

Apply: 
Harvard MPH (2016)
Harvard: SM2 in Epidemiology (2017)
Johns Hopkins: MPH (1 year) (2016)
UMich-Ann Arbor: MPH (1 year) (2016)
Emory: MPH (1 year) (2016)
UC Berkeley: MPH (1 year) (2016)
Boston U: MPH(18000USD/year) (2016)

Admission:
Harvard: SM2 in Epidemiology (2017)
Johns Hopkins: MPH (1 year) (2016)
UMich-Ann Arbor: MPH (1 year) (2016)
Emory: MPH (1 year) (2016)
UC Berkeley: MPH (1 year) (2016)
Yale: MPH (1 year) (2016)
Boston U: MPH(18000USD/year) (2016)

Rej:
Harvard MPH (2016)

Decision:
Harvard: SM2 in Epidemiology (2017)

Background:
長庚大學中醫系雙主修西醫 (8年)
GPA: 3.7/4

TOFEL: R:29/L:30/S:24/W:29 T: 112
GRE: 325 Q164/V161/AW:3.5

Publication:
1st authorship: 1 (in press), 2 (in submission)
Conference paper: 3

Scholarship:
大二 巴西實驗室交流獎學金
大五 德國醫院實習交流獎學金
大八 國際會議補助金

Working experience:
Medical intern in CGMH, 1 year
Chinese medical intern in CGMH, 1 year
Medical resident(PGY1) in SHU, 0.5 year

LOR:
1 封 CGMH 心臟科醫師 (一起做資料庫研究5年)
1 封 CGMH 耳鼻喉科醫師 (一起做資料庫研究4年)
1 封 NTU 營養師 (研究共事約1年)
1 封 大學導師

Leadership experience:
大二 系學會副會長
大四 系學會 國際事務部部長
大五 CGU 醫療改革委員會 會長

申請時程 (時間久遠, 如果有誤請見諒):

2015/7     決定要出國
2015/7-8   補GRE, 8月中考過第一次GRE 311, 月底順便考托福112
2015/9     GRE二戰: 325
2015/10    去孟加拉發表論文 (前面都在準備旅行玩樂事宜, 完全沒有危機感)
2015/11    回國後發現需要LOR,SOP, CV等, 盡快趕出early deadline的SOP
2015/12/15 完成全部申請
2016/3     接到2016年錄取結果
2016/4     deferral 一年入學 (經濟因素)
2016/7     中醫二階段國考
2016/11    開始當住院醫(PGY), 完成Harvard SM2申請
2017/2     西醫二階段國考
2017/3     Harvard SM2 admission

===========================================================================
研究經歷 
我大五從歐洲狼狽遊蕩三個月回來之後, 突然升起了要做研究的念頭 (我真的是個很隨興
完班回家, 累到只想睡覺, 還要用skype開會, 現在想想真的滿不可思議的

從心臟科接替耳鼻喉科, 中間也發了一些小型的conference paper, 更是看到了另外一種
更高的視野, 其中耳鼻喉科陳醫師不斷的鼓勵我出國深造, 因為有老師的鼓勵, 我才知道
, 除了當一個醫師, 我可以有許多不同的選擇

研究其實需要經歷許多挫折和失敗, 從設計到投稿, 都是失敗再站起來的歷程, 我認為
跌倒雖然很痛, 但是如果我們可以從中學習到更多, 就是有價值的, 我在SOP上, 就呈現
了許多自己失敗, 找出問題, 解決問題的歷程~


考試
版上已經有許多托福和GRE的心得文, 因為我當初GRE只準備了1.5個月, 托福只看了一點
TPO, 這個部份細節我就不獻醜了

唯一可以跟大家分享的是 “享受學習”的這件事, 其實我在準備GRE的時候, 真心覺得自
己的英文程度有很大的提升, 有很享受那個理解一個字後面更深層的文化意涵的過程, 準
備下來可以說是”享受”&”痛苦”兼具, 另外一位戰友, 也有同樣的感受, 最後我們兩
個GRE的V成績都還算可以

CV & SOP:
雖然我是個非常隨興的愛作夢人(笑), 但撰寫SOP的時候, 卻發現其實我的人生一直有一
個核心,我做過的事情和我本身的價值觀及興趣很相關, 比如說我本身喜歡探索新事物和
冒險, 所以很喜歡去國外交流&開會, 我對未知的領域充滿好奇, 也導致我非常喜歡做研究

而我寫SOP的時候, 就是要把這些點串成一個線, 然後編成一個網, 這個部份我覺得是最
困難的, 卻也是最有趣的

我請的英文編輯是Rob & Sofi, 在交流的過程中, 我們也變成了好朋友, Rob一開始請我
把CV交給他, 我整整寫了四頁(含publication), 最後修成三頁, 真的很感謝它們一路上
的幫助

比較不重要的短文, 我是請service scape 幫忙修, 有幾篇SOP, 我有請TopAdmit來編修
, 修出來的字彙確實比較華麗, 但我想這跟編輯本人的風格比較有關係

選校

我很幸運能夠錄取這麼多間超棒的學校, 在申請的過程中我有認真的去把每個學校的網站
都看過, 認真的去看教授的paper, 去看學長姐心得文, 結果變成每個學校都超想去的,
每一間都是我的dream school ! 尤其Michigan 有位教授聯絡我, 特別提及了自己研究的
領域(心臟基因資料研究), 和我非常的類似, 真的猶豫了很久
, 因為人生每一步都不能再重來, 我覺得選校這件事情最重要的還是要傾聽自己內心的聲
音, 會讓我從一年制的MPH轉而申請兩年的M.S的主要原因還是因為我想要好好地做研究~
第一, 我申請的MPH是一年制的, 我自認研究實力沒有很強, 一年, 對我來說有點太短了
! 第二, MPH是就業導向的, 我的臨床經驗, 工作經驗其實不算是太完整, 這樣學習到的
東西會很有限

當上住院醫師後, 我覺得我的人生, 其實一直在趕場, 趕著上醫科, 趕著見習, 實習, 考
試考試考試, 要用最短的時間, 達成最多的目標, 人生以小時切割, 每一分鐘都要創造收
益, 就連去國外念書, 我都覺得我要一年內把學位拿到, 預計要發幾篇paper, 說不定順
便考個美國醫師執照…等等等…

但這真的是我想要的嗎? 我真的快樂嗎?

學校MPH program想要的人才, 是有著豐富的工作經驗, 希望可以在公衛領域上精進的人
, 而我想要的是, 好好地做研究, 並且增加自己在醫學以外的知識(經濟, 教育, 社會,
資工, 管理), 才能在未來做跨領域的合作, 這是我重新申請Harvard的原因

JHU 是一所非常棒聲望卓越的學校, 可以說是醫學的聖殿, 讓我選擇了Harvard的原因,
是因為我想要接觸更多領域的人才, JHU 的機械, 化工, 商業都是圍繞著醫學, 而我心還
很浮動, 不確定自己未來會想要在醫界走多遠, 相對很多已經選擇了自己的醫療專業的人
來說, JHU對我來說可能不太適合

Michigan 曾經是我最favor的選擇之一, 主要是因為研究領域的重疊, 和整體學校的氛圍
學校有很多學生, 感覺碩士能夠深入研究一個議題比較少, 不過如果我將來繼續深造博士
, 我想U Michigan 會是我的首選!

Emory 離CDC很近, 在申請的時候對我來說是很大的誘因, 因為可以近距離聽實務多年官
員授課, 可惜他錄取我的時候, 我已經有點被JHU和Michigan收買了(笑), 所以最後就沒
有考慮

在選校方面, 雖然老套, 但我給大家的建議還是要選擇適合自己的, 比如說包包, 不是名
牌包就是好的, 要是適合自己的才是好的~ 最終會選擇哈佛主要還是研究方向比較相符,
又有多元的跨領域機會, 要是我不想做原本的研究方向, 要轉彎還有很多機會



結尾:
最後, 很感謝一路上所有幫助我的人, 希望我的心得, 能夠幫助到更多的人,
我很尊敬的一位老師曾經問過我: 時間就是甚麼?
我那時候懵懵懂懂, 回答: 錢
老師那時候語重心長地和我說: 時間不是錢, 時間就是你的生命阿, 生命每一秒都不會在
重來了
這句話, 我一直放在心裡, 常常我問自己, 我只活一次, 這是我想要我人生的樣子嗎 ?
辛苦或逆境的時刻, 這是我唯一一次人生
我有沒有享受那個過程, 順道欣賞了沿途的風景呢?

今天想要把這個小故事獻給留學版的大家~ 願大家都能找到自己想要的人生 :)

如果有甚麼問題想要詢問, 或是要一同在波士頓讀書, 想要聊天交流
歡迎隨時email我
crystal198983@hotmail.com

