
從大三下決定出國開始，在留學板也潛伏了三年有餘了，受惠於板上眾多前輩的指導，如
今能夠幸運上榜也想來分享一下我的心得。系上的出國風氣一直很盛，我們這一屆就已經
有超過50位同學在國外top20 EECS研究所就學了，大家也在FB開了社團分享彼此的經驗，
有鑑於有些人比較低調沒有發心得文，這邊也一併整理分享給各位:)

Program: 2014 Fall MS/MEng/PhD in CS/EECS

Admission:

‧Georgia Tech CS MS

Rejection:

‧  CS  MS: CMU, Stanford, UIUC, Princeton, UMich, Purdue, Cornell MEng
‧  CS PhD: Caltech, UT-Austin
‧EECS PhD: MIT, Berkeley

Background:

‧MS in Communication Engineering, NTU, 2011-2013
GPA:  4.13/4.3
‧BS in Electrical Engineering, NTU, 2007-2011
GPA: 85.19/100

Test Scores:

‧GRE: 1400 V:600(86%) Q:800(94%) AWA:3.5(26%)
‧TOEFL: 104 (R:29 L:26 S:22 W:27)

Honor & Scholarship:

‧Presidential Award
‧Research Assistantship

Publications:

‧3rd author IEEE Journal
‧1st author IEEE Conference x 2
‧2nd author  NSC Letter

Research Experience:

‧Mobile Networks and Communications Lab
‧Digital Speech Processing Lab
‧Media IC and System Lab

Work Experience:

‧Digital Signal Processing Engineer, MediaTek Inc. (Intern)

Teaching Experience:

‧Teaching Assistant, Freshman English, NTU
‧陳建宏化學

Recommendation Letters:

‧NTUEE x 4 (大學導師, 指導教授, 修課教授 x 2)

Activities:

‧台大薇友會     副會長
‧電機之夜大二劇 編劇&男主角
‧電機音樂會     鋼琴伴奏

------------------------------------------------------------------------------

【轉領域甘苦談】CS競爭非常激烈！

我大學和碩士念的都是EE，CS的背景不夠扎實，從二月到三月這期間接連收到7封rej後，
就已經做好會全軍覆沒的打算，打聽了幾間中研院的實驗室，準備退伍後可以無縫接軌，
明年再重新申請一次。沒想到在愚人節的這一天，早點名結束收到了GT的ad，真是山窮水
盡疑無路，柳暗花明又一村XD

經過這次的申請經驗，我深深的體驗到轉領域的困難，尤其CS領域在美國更是競爭激烈，
背景不夠亮眼是很難受到top CS graduate school的青睞的。因此這邊對於有心想要轉CS
的後輩們提供幾點建議，希望可以幫助到你們：

(1) 多修CS的課，並且拿高分。CS是一個非常廣的領域，多修課可以幫助你確定自己要走
的領域，拿高分更可以說服學校說你有唸CS的潛力。CS是一個很重背景的科系，你必須表
現出你對它有極大的熱忱且你有能力唸才行。這點我自己做的不好，我CS方面的東西多半
都是自學，修的課不多，也沒特別高分，我想這也是我申請失利的主要原因。

(2) 多發表CS領域的paper。CS還蠻重視top-tier conference的，能有相關的研究發表的
話，會有很大的加分效果。假如你跟我一樣錯過了修課的機會，還是可以靠發表CS相關的
paper來證明你的興趣和能力。

(3) 謹慎選校選Program。切身之痛！這真的非常重要！我這次申請直接攤開US News的排
名申請top1到12，沒有仔細考量過申請難易度。結果後來申請連連失利了之後，仔細一查
才發現有些Program本來就不可能會上。像CMU近年來新開的純修課CS MS，以及Princeton
有funding的CS MS，都是申請者1000多人，只錄取20幾個人而已..而據我同學的內線消息
，Berkeley因為財政問題EECS PhD今年收了2/3美國籍，還因為funding危機砍了30個名額
。這些其實都應該在選校時仔細研究，無論是網路論壇或直接問在校的學長姐同學都好，
別像我一樣後知後覺。關於top CS MS 各校申請難易度，對岸有人做了深入的研究，與我
這次的申請經驗不謀而合，有興趣申請的人可以參考：

http://bbs.sjtu.edu.cn/bbscon,board,goabroad,file,M.1276941011.A.html
http://wofo4.com/a/2013/2013/0620/3274.html
→ 簡體字不喜誤入！

【GRE TOEFL GPA】務必跨過基本門檻！

[GRE]

GRE不算是真正的英文考試，他在考你邏輯思辯的能力。一般而言理工科系對於Q的要求較
高，能越接近滿分越好；V的要求對於我們國際學生的要求較寬鬆，150以上應該就夠了；
AWA的話也盡量維持在至少3.0以上。準備方式可以參考我在GRE板PO的心得文：

http://www.ptt.cc/bbs/GRE/M.1287381380.A.1E5.html
→ 現在才發現第一個推文的竟然是板主ron0908 XDDD

[TOEFL]

TOEFL就真的是在測試你的英語能力，看你能不能適應美國的生活。雖然和GRE同樣是門檻
，但是其實GRE的要求比較模糊，較少會明文規定；而TOEFL的限制很多學校就直接公布在
官方網站上了，申請時必須特別注意，低於門檻太多可能會在第一關就被刷掉！尤其是有
志於要當TA的，Speaking最好可以考到23以上比較保險。

[GPA]

GPA雖然也是一種門檻，但它在申請過程的重要性遠超過GRE和TOEFL！一個好的GPA除了表
面數值上高分以外，還要注意以下兩點：

(1) 請務必顧好你的 major GPA，特別是那些跟申請領域有關的課程，盡量保持好成績。
有些人會有一個錯誤觀念：我只要帳面上 overall GPA高就好了。然後就去修一些很甜但
卻毫無相關的選修甚至是通識課來拉抬總成績，這其實幫助是很有限的，頂多幫你過第一
關的篩選，等之後拿出你的成績單仔細一看還是會被刷掉。

(2) 最佳狀態是維持大學四年每學期的成績都consistent，不然起碼也要讓你的成績曲線
呈現一個上升的狀態。假如你有某幾個學期成績特別差，最好在 SOP或者推薦信中有合理
的解釋。

【SOP CV PHS】是充滿個人特色的文件！

[SOP]

SOP板上已經有很多人分享寫法，在此我就不再贅述。我比較想提的一點是，Stanford CS
MS 2010年評審教授 Karthik曾經表示我們大部分的SOP都有一個共通的毛病：很多人會把
SOP寫成是「CV的加長版本」，SOP的全名是 Statement of "Purpose"，但我們的SOP卻沒
有或者只在最後結尾有一兩句"purpose"。一個好的SOP除了描寫過去的課堂及研究經驗外
，應該要詳細討論下列問題：

(1) Why do you choose the particular program?
(2) What do you intend to do while pursuing the program?
(3) What will you do after having gained the education?

因為評審委員都是該系的教授，因此有心的人不應該只看系所簡介，最好仔細看學校教授
們的網頁，去他們 group的網頁看一下自己到底有沒有興趣，然後可以選兩三個教授，不
一定要提名字，把你看到他們做的東西，做一個簡單的歸納，然後說你對那個方向有興趣
。轉領域的人更要在這邊下好工夫，表現出你的專業與熱忱！

[CV]

CV在申請環節中亦佔了一個重要的地位，把你過去重要的學經歷精簡並完整地條列在兩頁
的pdf中。Berkeley的Career Center提供了一個很棒的教學：

https://career.berkeley.edu/Guide/ResumeLetterWriting.pdf

裡面提供了各式各樣的CV範本，不論是現階段申請學校或是以後投履歷找工作，你都必須
要學會寫一份正式的CV，這份文件從CV到cover letter的撰寫都有很詳盡的說明，強烈建
議大家有空把它完整看完！

最後SOP&CV我都建議大家要給學術界和英文專業人士看過，這兩樣文件是必須一改再改以
臻完美的。

[PHS]

全名為Personal History Statement，類似自傳的東西，主要是想知道甚麼樣的背景和生
活經驗，讓你想要申請我們學校的program。根據過往經驗，其重要性較SOP與CV小得多。
PHS 比較少學校要求，且每間學校著重點不太一樣，請仔細看清楚要求內容及字數限制。

【RL】請找熟悉你的教授寫！

推薦信並不是集滿三封換一個申請的野望，請務必找跟你熟識的人寫！所謂熟識就是「認
識夠久，互動夠多」，因為唯有這種人才能寫出你們之間的「小故事」，而非只是推砌一
些空泛的形容詞而已。三封推薦信就像舞台周圍三個方向的光，三道光分別投射出三個不
同面向的你，讓你在舞台上看起來更加立體。舉例來說：三封推薦信可以一封寫你課業表
現和研究潛力；一封寫你溝通技巧與領導能力；一封寫你積極進取的個性。還有教授通常
很忙，有時候教授會請你自己先寫一份草稿再給他改，有關推薦信草稿怎麼寫，可以參考
下面這篇Guide：

http://www.hhmi.org/resources/labmanagement/downloads/letter.pdf

此外，針對一些有關推薦信的迷思，我的建議如下：

(1) 找該領域大咖寫推薦信有沒有用？

有用，前提是你跟他要夠熟，而且他要「真心」推薦你才有用。所謂真心，就是這封信讀
起來要非常的enthusiastic。大咖教授其實都蠻愛惜自己的羽毛的，他不太可能幫一個不
熟的學生寫推薦信，就算他肯為你寫，信的內容也不會太enthusiastic。所以有心想出國
的同學建議在校期間就跟大咖教授混熟一點，不要等要申請時才去裝熟。

(2) 找該校校友寫推薦信有沒有用？

不一定，要看他在該校還有沒有人脈，評審看這封信時會不會知道他是誰。這個其實和教
授在該校唸書期間的表現還有後來的成就有關，假如教授是傑出校友，而你又跟他夠熟，
那當然是無往不利；否則的話，效果應該是相當有限。

最後，一般而言要求的推薦信是「剛好」或「至少」三封。假如是至少三封的話，建議各
位還是上傳三封就好，除非你能保證四封推薦信都很強。推薦信不是越多封越有利，假如
你上傳四封，評審未必會看完四封，你無法保證他會剛好挑到強的推薦信來看；再者，就
算他把四封看完，你也有可能因為其中一封相對差的推薦信而被拒絕。

------------------------------------------------------------------------------

【致謝與感言】

感謝這次申請的電機系夥伴們：謝謝培豪跟我一起討論申請上的大小事，你開的 Dropbox
更是讓我有無數的家產可以參考，沒有這些寶貴的文件，我真的不知道怎麼動筆寫那些繁
雜的申請資料；謝謝士恩學長跟我一起討論選校的事宜，也為我們的 journal提供了良好
的骨架，還有分享通訊轉CS 的SOP寫法與簡介中研院，如今我們都成功轉到CS領域了YA！
謝謝小羊，雖然你老愛嗆我，但其實你那一句「沒關係啦慢慢等，不用擔心你出的去的」
讓我重拾了一點信心XD；謝謝偉大的機器人學者明明，跟我一起研究明年的申請名單，雖
然最後根本用不到，還是加入了你的 Single ClubXD；謝謝 Shawn，無私的分享聯絡教授
的信的寫法，真的超感動！謝謝貽琦，花了很多時間跟我講解了不少租屋的事情，以後到
GT也要多多指教！謝謝魁哥跟我討論CS工作的事，到美國一起努力吧！謝謝庭曜哥在申請
初期的討論，讓我了解學程之間的差異！

感謝「提筆哥的CS申請後援會」裡面的所有成員：謝謝品蛋、老趙和姵伶，陪我討論一個
後來根本沒人看的 websiteXD還有聽我抱怨和訴苦申請過程中的酸甜苦辣。若沒有你們在
118巷的陪伴，我這些事情還不知道可以向誰傾訴。也謝謝bosh在無線網導的大力貢獻，
讓我在魏教授的推薦信裡有東西可以拿來說嘴XD

感謝提供我諮詢各校狀況以及分享留學經驗的學長姐以及同學：謝謝昕芳、柏亘、卷唐、
祖豪、小強、羅揪、Rick、Hans、Christine 在申請前後熱心分享經驗給我，讓我可以更
了解申請的內幕與小道消息；謝謝直屬學姐栗子幫我和神人 MIT昕蓉學姐討教申請的撇步
；謝謝實驗室學長Eddie無私的分享推薦信draft給我！

感謝幫我寫推薦信的老師以及 NTUEE Chain：謝謝陳厚昕學長儘管人在美國，仍特地跟我
們約時間在 Skype分享過去的留學及工作經驗；謝謝強者李尚文學長教我如何填寫詭異的
MIT申請系統XD

感謝中和住所的教育役弟兄承學及世穎：每天晚點名後聽我訴苦哪間學校又GG了，申請CS
多難多難，還給我一些鼓勵和建議。

感謝在我個板、FB還有Line中給我鼓勵的杰夫、Jessica柳丁、Ariel和孫沛:)

感謝我的爸媽，總是在我最低潮的時候給予我溫暖與鼓勵。這次申請前面瘋狂被拒絕時老
媽還傳Line給我為我加油打氣，讓我有勇氣面對挫敗。沒有你們在背後的付出，絕不會有
今日的我，感謝你們！

【結語】

長久以來我一直都在嘗試開發自己不同的潛能與興趣，跌跌撞撞迂迂迴迴如今總算走到這
一步。除了受到不少人幫助外，我覺得最重要的還是自己心態「相信自己，莫忘初衷。」
最後送給各位我在電影Bee Movie裡面很喜歡的一段開場白與各位共勉：

According to all known laws of aviation,
there is no way that a bee should be able to fly.
Its wings are too small to get its fat little body off the ground.
The bee, of course, flies anyway.
Because bees DON'T care what humans think is impossible.

