
(七) GMAT & IELTS


在這邊我其實並不打算要分享如何準備這些考試的過程，一來是因為我個人認為我的分數

其實沒有非常好，沒什麼特別值得分享的部分。再者，我認為相關的心得文和資源分享在

專版都非常多，與其在此篇幅有限又無法打中痛處的分享不如請各位移駕到專版去找尋相

關資源和文章。因此，在此我只會簡單的分享我是怎麼看待這兩個考試，還有我認為這兩

個考試在申請過程中所扮演的角色的。


1. GMAT


我相信很多人在準備GMAT的過程中會無比的痛苦，我當初也是一直很排斥這個考試，一直

認為自己需要百分之百的專注與投入的準備才足以應付，因此會因為一些生活或是課業中

的小事情不斷的拖延準備GMAT的時間。但是，當我真的開始下定決心靜下來準備時，我才

發現其實這是一個相當有趣的考試，很遺憾我並沒有為自己留足夠的時間來面對這個考試

。希望大家真的可以平常心看待這個考試，否則過度緊張和慎重地面對GMAT可能反而會導

致反效果。


在這邊主要是希望提醒想去歐洲留學的學生，其實在歐洲，GMAT並沒有像美國通貨膨脹如

此嚴重。在美國，GMAT考不到700分似乎都算非常糟糕，如果想要拼好一點的學校，拼個

720、730似乎是基本。但是，在歐洲650以上就算還過得去的分數，如果可以考到700分以

上當然很好，但是如果怎麼樣都無法突破700，那麼盡量考到650分以上我相信就足夠了。

其實GMAT也不過只是申請流程中的一個影響因素，其他像CV、essays這些包裝和呈現自我

面貌的項目對於申請結果的影響不會亞於GMAT，甚至比冷冰冰的分數更加重要。千萬不要

為了考到一個很高很高的GMAT分數把申請時程壓縮得很短，沒辦法寫出有品質的申請文件

，這樣反而本末倒置了。


2. IELTS


IELTS和TOEFL究竟哪個考試比較難是個長期爭論不下的議題，其實我認為比哪個考試比較

困難並不是重點，反而應該思考自己可以透過哪個考試達成學校的要求。就我所知，除了

像是M7這類的學校由於競爭太過激烈，因此偶爾會把語言考試當成篩選標準，大部分的學

校只要你通過他們訂下的門檻便足矣。當然如果你今天有申請獎學金的需求，那麼語言考

試可能就會是影響你是否能夠拿到獎學金的影響因素之一，否則誠心建議各位只要通過學

校所規定的標準就夠了，不要浪費太多時間執著在這個考試上，進而影響整個申請時程。

------------------------------------------------------------------------------

(八) CV & Essays


申請文件的部分，由於我這次有順利送出申請的三間學校都是以寫Essay的方式進行申請

，因此我只分享我對Essays撰寫的想法和著重的注意事項。此外，在此也簡單的分享一下

當初在撰寫CV時特別著重的重點。


1. CV

http://imgur.com/a/DT86R


CV的部分，我沒有打算教大家怎麼寫一篇好的CV，畢竟這是一門艱深的學問，要把履歷寫

好也絕對不是看完短短的一篇文章就有辦法做到的，而是必須透過一次次的練習、修正才

能一點點的累積如何撰寫履歷的經驗和能力。如果真的對如何撰寫履歷、寫好履歷的注意

事項都完全沒有概念的話，建議可以先上網搜尋如何撰寫履歷的文章，建立一點基本的概

念。這邊我打算跟各位分享我自己寫履歷的時候會著重的注意事項，以及寫好履歷之後請

哪些人幫忙我修改履歷。


寫履歷時，我想特別提醒各位的有四個重點，這四個重點是我認為有辦法讓履歷變得更加

突出、更有特色的注意事項。


履歷寫成就和影響不寫職務描述


有許多人在履歷的時候，往往會把底下的bullet point拿來寫職務描述，但是真正突出的

履歷應該是要讓人家在讀完之後知道你在這個位置上有甚麼樣的成就和帶來怎麼樣的影響

。因此，請謹記不要花太多的篇幅在寫職責和業務描述，多多寫你的成就和表現。


使用STAR原則來寫成就和影響


STAR原則是四個英文字Situation、Task、Action和Result的縮寫，是寫履歷、Sop或

essays和面試時都可以使用的一個原則，主要的功能是幫助你可以用說故事的方式來描述

你的成就和影響。詳細的操作原則可以上網去查詢，有非常多中英文的文章都有很詳細的

解說怎麼樣操作這個原則。透過這個原則所寫出來的成就和影響往往較為完整，會把當下

的情境、面臨的挑戰、決定採取的行動與行動帶來的成效都寫出來，因此可以幫助讀者了

解到你在面對挑戰和困難時是如何採取行動，並且帶來怎麼樣的效果以及成效。


盡量使用Action verb


使用action verb的部分，是因為我們並非英文母語使用者有時候在使用動詞時的掌握程

度不夠高，透過使用action verb會讓我們在撰寫時將自己過去的成就和行動以較有影響

力的方式撰寫出來。不過這只是一個原則，如果翻遍了action verb都找不到適合的動詞

，那麼還是可以使用自己認為適切的動詞。至於何謂action verb，可以參考MIT推出的

Career Handbook裡面，第23頁到第28頁的部分是在教導學生如何撰寫履歷，當中就有個

推薦使用動詞的列表(第25頁)。下載的網址如下：

https://gecd.mit.edu/resources/career-handbook


適度的使用專有名詞和引進赫赫有名的brand name


適度的使用專有名詞和brand name的部分是一個資深的HR前輩題點我的重點，雖然許多文

章都會說避免使用過度專業的專有名詞，但是適度的亮出有名的brand name或專有名詞會

讓該產業的人知道你是真的了解這個產業，也會讓人有耳目一新的效果。以我個人的履歷

為例，因為我的背景是生物相關，也有過兩個醫療產業相關的實習，因此在寫該段落時就

要使用醫療產業內正確的名詞，讓讀者知道我的產業實習經驗和相關知識背景。另一個例

子則是，由於我個人未來想要進管理顧問業，在大學時也參加過台大管理顧問社，在社團

裡面會接觸到麥肯錫和BCG等世界頂尖顧問公司的顧問，也曾請他們來社團教導一些顧問

業會使用的方法論等等。此時，在履歷上亮出曾經接受過這兩間公司的顧問指導以及他們

指導的內容，對於了解這個產業的人就會覺得你真的有涉入這個產業，同時也會被兩間大

公司的名氣給吸引。因此，適當的露出專有名詞和響亮的品牌或公司名稱有時會帶來良好

的印象和加分。


以上是我自己在寫履歷時會特別著重的四個重點。接下來想要簡單的跟各位分享一下先前

參加resume workshop時，主講人建議我們在寫完履歷後應該給怎麼樣的人觀看，以得到

較為全面的回饋。


在年齡或是經驗的部分，建議給少數幾個和你相仿還在念書或是工作年資相近的人閱讀後

請他們給回饋。另外找幾個稍稍比你資深一些，如果還是學生就請剛出社會工作不久或是

剛剛申請上正在國外念書的學長姊幫忙看履歷。最後，如果有辦法請找一到兩個較為資深

，在組織中擔任較高階層的管理者來看你的履歷，如此一來可以得到較為完整的回饋，也

能知道自己的履歷在較資深的人眼中有怎樣的價值。


在領域和專業的部分，除了建議給同領域的人看之外，也建議給不同領域的人看。如果不

同領域的人有很多部分都看不懂，可能表示內容有太多艱澀的詞彙，可能可以考慮修改得

較為簡單一些。另外，在這邊分享一個如何從不同領域的人可以得到較多回饋的方法，當

初我把履歷給非商管領域的同學看時，除了詢問他的回饋之外，還詢問看完之後覺得我有

甚麼樣的能力、會怎麼描述我，藉此可以得到較多的回饋。

以上是我自己在寫履歷，以及履歷寫完後如何得到回饋的方法，在此跟大家分享。如果有

基本格式的疑問，亦或是寫完履歷想請我給點回饋，都歡迎與我聯繫。

--

2.Essays

http://imgur.com/a/8mEVc


Essay的部分，由於每間學校的問題內容、回答的形式和限制、學校重視的特質都不盡相

同，網路上也有不少的文章或網站在分析各校的essay該怎麼作答，因此我不會針對回答

的策略作分析。在這邊主要分享我自己在寫essay時，比較注重的重點，以及申請過程中

學習到的一些方法。


將自己想呈現特色列表，並思考如何安排在各題回答中


在正式開始寫essay前，事先調查好學校希望找到哪種特質的學生以及將自己希望呈現給

Admissions的特質通通列成一個清單，並且仔細安排應該要在哪一個題目涵蓋哪些特質。

透過這個事前的規劃可以避免essay中重複出現單一特質，抑或是漏掉某個自己很重要的

經歷、特質。因此誠心建議在開始構思問題的回答前，先跳脫回答各個問題的高度，以整

體的角度思考回答策略，藉此完整的呈現自己的優勢以及希望Admission接受到的訊息。


用故事和經歷帶出特質和亮點


過去在閱讀如何撰寫essay的教學文章時常常會讀到要把學校注重的特質在文章中呈現，

然而要在文章中自然地呈現出各種特質其實是很困難的事情。有些人可能一不小心就會用

過量的形容詞來呈現自己的特質，例如不斷地在文章中強調自己很ambitious、很

open-minded、是個fast learner。但是，如果這些形容詞少了可以佐證的事實和故事，

有時候會讓讀者感覺流於俗濫，讀者也難以辨別真偽。建議的做法是在分析完必須要呈現

的特質之後，開始回想過去的經歷和故事，思考是否有哪個經歷或故事適合用來呈現或佐

證某個特質。一旦找到適合的經歷以後，這些essay的回答在呈現個人能力和經驗的同時

，還能呈現出個人特質，讓Admissions得以更全面的了解你。


客製化申請文件：將學校特色融進生涯規劃和申請文件中


雖然許多文章都會提醒要客製化申請文件，但是在撰寫文件的一開始其實對於如何實際撰

寫一份客製化的申請文件。後來我個人採取的方法是透徹的了解學校和計畫的特色、較擅

長的領域等和其他學校有差異的地方之後，將它融合進我的生涯規劃和申請文件中。例如

，ESADE是一個非常強調international、multicultural和diversity的學校，我在寫選擇

該計畫的動機時就不斷強調我未來希望留在歐洲擔任管理顧問，而這個產業需要有辦法快

速的適應各種工作及生活環境，因此需要透過這個計畫培養international experiences

。HEC Paris的部分則是強調學校特有的optional gap year和Strategic Management

specialization跟我的職涯之間的關係。由於職涯的需求，因此計畫在gap year先到管理

顧問公司實習累積實務經驗，並且在實習一年後回到學校就讀strategic Management以加

強策略規劃和顧問的能力。藉著以上這種將該校特有的課程或是專長與自身職涯規劃作結

合的方法，就可以寫出有說服力的客製化申請文件，在此供大家參考。

------------------------------------------------------------------------------

(九) Interview


面試的部分，和先前的章節一樣會跳過基本觀念，只著重我特別注意的事項和兩所學校面

試的流程。第二、三部分，則是分別分享HEC Paris和ESADE兩間學校面試的形式、流程以

及面試問題。


1. General

http://imgur.com/a/ZeXBi


這個部分將會和大家分享我在準備面試時會特別注意的事項，或是應該事前完成的準備。


加強英文口說

由於是歐美的商學院面試，使用的語言理所當然是英文。雖然在準備留學考試的過程中應

該就會反覆加強口說能力，但是在面試開始前還是要再花點時間熟悉用全英文溝通的環境

。實際的方法除了不停的用英文練習各個模擬題目外，還可以請朋友使用英文幫忙自己模

擬面試，讓自己盡快習慣使用英文溝通的狀態。


熟悉自己的經歷和CV內容


雖然這點看似直觀，但還是想再次提醒各位面試官可能會根據你的履歷或申請文件的內容

進行更詳細的探討，因此務必要把自己的申請文件、履歷上所寫的所有內容都再次複習一

遍，確認當面試官問起時都可以對答如流。準備的程度是詳細到所有履歷上出現的專有名

詞或事件都可以順利作答的熟悉程度，例如，如果在履歷上出現了MECE原則，那麼也要能

夠沒有障礙的跟面試官解釋何謂MECE原則。或是，如果在履歷的興趣中出現旅行，那麼也

要能信手拈來的分享自己的旅行經驗以及其特殊的地方。


事先準備自我介紹、動機和職涯規劃等基本題


自我介紹是在面試官心目中留下印象非常重要的關鍵步驟，不論是這個人對自我的了解程

度、英文程度、是否能從容應付面試等，自我介紹都扮演了相當重要的開場角色。雖然可

以不用做到完全照稿演出，但是建議各位還是要事先思考自我介紹必須涵蓋哪些內容、大

致的順序，如此以來才能順暢流利地完成自我介紹。


選擇該校、該計畫、該國家的動機與日後職涯規劃等經典問題也是必備的，由於學校在整

個申請流程都希望再三確認學生與學校之間的適配程度，因此在過程中會不斷地確認申請

者是否真的具有正確動機、對於學校是否真的了解、念這個學位對於日後職涯或人生規劃

究竟能帶來什麼好處等問題。在準備面試時務必再次準備這些經典題的回答，並且要確認

與申請文件內的論點維持一致。


專業的打扮


雖然說只是面試學校，但是在商業的世界中專業的打扮還是一個非常重要的而且是基本的

要求，因此別忘了以專業的打扮參與面試。


準備有水準及深度的問題


通常面試到了尾聲，面試官都會詢問參與面試的人是否有問題。如果想要詢問更多難以透

過網路蒐集到的資訊當然沒有問題，但是如果可以藉此詢問面試官一個有深度的問題會讓

面試官對你的印象加分，因此在面試前可以努力準備一個較有水準及深度的問題。

--

2. HEC Paris

http://imgur.com/a/HorZr


面試形式與流程


HEC Paris的面試方式有兩個選擇，其一是到校園進行面試，或是使用Skype面試，而我選

擇的是後者。面試官有兩位，一位是Program director，另一位則是MiM Program的校友

。整個面試的流程是面試官先簡單的自我介紹，接著請申請者簡單的自我介紹，接著便進

入面試的重點，開始詢問面試問題，最後在面試結束前面試官會詢問是否有問題，之後便

結束面試。


HEC Paris面試經典問題


在準備HEC Paris面試的時候，我上網查了很多面試問題分享、問了幾位學長姐的面試經

驗，當時得到的資訊是HEC Paris的面試題目很經典，意思也就是大部分的情況下大家被

問的問題都大同小異。問題的類型著重於詢問個人經驗、就讀動機、職涯規劃這類的問題

。以下列出幾個HEC Paris常見的經典面試問題供大家做參考：

‧ Why HEC Paris?

‧ What other schools did you apply to and why?

‧ What plans after graduation and how HEC contributes?

‧ Why MiM and not MSc if you already know what you want to do?


我遇到的問題


雖說大部分的情況下HEC Paris的面試問題都相當經典，然而我自己遇到的題目是比較特

別的，幾乎都是考反應力為主，而且多是假設情境的題目。底下提供幾個我印象比較深刻

的問題給大家參考：

‧ 我看到你有參加過台大管理顧問社，可以請你講你在這個社團內遇到最有趣、印象\
最深刻

的一個事件或是經驗嗎？

‧ 你有提到你很喜歡旅行，你可否簡單的分享你最近一次的國外旅遊經驗？

‧ 如果今天你被Bain(Top3 consulting firms)錄取，但是你必須要去中南美洲工作，

你可以在所有的國家中任選一個工作地點，你會選哪一個國家？為什麼？

‧ (面試是2月初)請問你了解法國的政治嗎？今年法國即將有總統選舉，你知道候選人

是誰嗎？

‧ 既然你知道川普已經當選，那麼今天你拿到一個來自美國頂尖顧問公司的offer，並

且邀請你到美國工作。請問你會願意在有川普的美國工作嗎？(這題算是承接上題我

的回答，因為我在上一題的時候有簡單的分析歐美在那段期間的政治狀況及發展)

‧ 如果你拿到我們的offer成為MiM的學生，你會參加什麼社團？


以上是我自己記得的題目，供大家做個參考。我個人認為HEC Paris的面試算是相當輕鬆

，唯一比較大的障礙是法國人的英文口音滿重的，再透過網路傳送過來之後辨識率降低很

多，因此在聽問題的時候都只能抓關鍵字再復述確認沒有搞錯意思。如果對於HEC Paris

的面試還有什麼額外的問題，歡迎另外提出。

--

3. ESADE


面試形式與流程


ESADE的面試是學校代表到台北來舉辦Info session的同時順道面試台灣的學生，面試地

點是在一間飯店的公共空間。面試官只有學校代表一個人，是一個人非常好的女士，在過

程中不會刻意刁難，大多以聊天的方式進行，過程相當自然輕鬆。

面試的流程相當特別，我不確定是否會因人而異。當天面試時，面試官簡單的打完招呼後

，便給我45分鐘的時間要我解個案，他會在時間到之後回來聽我的解說，因此要準備一個

兩三分鐘的短講。短講結束後，面試官會簡單的給回饋，之後便進入下個階段。接下來，

面試官會開始用聊天的方式詢問背景、經歷和動機等等。聊了10分鐘左右，面試官就跟我

說對於我的動機、職涯規劃和經歷他認為沒有什麼問題，我已經完全說服他我為何需要念

這個計畫，以及我可以為計劃帶來什麼好處。於是，我們便開始聊天，他詢問我是否有想

瞭解的事情，我便詢問了他有關西班牙的經濟狀況、外國學生找工作是否順利、工作簽證

相關法規等求職相關的話題，結束討論之後，面試就結束了。


個案


雖然說我使用了個案這個詞彙，但是ESADE的個案面試沒有到顧問業的case interview這

麼刺激。基本上有45分鐘解一個個案，同時那個個案有很多的引導，因此不算是太困難。


我拿到的個案是假定我是一個管理顧問，今天要幫一間在做健康保險的公司提升利潤，然

後底下有四個問題，每個問題都具有很強的引導性，基本上只要照著問題的方向去思考可

以很輕鬆地給出一個還算完整的短講。


我遇到的問題


由於面試的過程是採取輕鬆自然的聊天方式，因此有很多題目其實已經沒有太深的印象，

在這邊只簡單地列出我還有印象的題目：

‧ 為什麼會選擇ESADE? 為什麼要念MiM?

‧ 覺得ESADE可以怎麼幫助你達成你的職涯目標？

‧ 我發現你的國際經驗比較少，你認為我們有什麼理由要錄取你進入CEMS計劃？你有

什麼國際經驗是你覺得比較值得分享的？


由於面試時間有點久遠，有印象的主要就是以上三個問題了。整體而言，是個相當輕鬆有

趣的面試經驗。比起HEC Paris較為傳統且正經的面試方式，ESADE的面試相較之下有趣且

輕鬆很多，是個愉快的面試經驗。


與面試官閒聊：亞洲校友就業動態及西班牙就業狀況


在結束面試問答的部分後，面試官因為看時間還剩下不少，就開始跟我聊天，並且詢問我

是否有什麼問題。我主要問他的問題是我想知道目前ESADE的國際學生，尤其是亞洲學生

，想要留在西班牙工作的機會高不高，法規上是否有很嚴格的限制。


面試官給我的回答算滿完整的，他先從西班牙的整體經濟狀況這一兩年正在復甦開始說起

。並且說到就法規層面而言，目前西班牙的政府是相當歡迎世界各國的人才留在西班牙工

作，近幾年法規也鬆綁了。只要薪水達到某個門檻便可以無需審核直接取得工作簽證，面

試官也補充道如果薪水無法跨過這個門檻，那他會強烈建議不要從事這份工作，因為薪水

真的太低了。而ESADE身為西班牙最好的商學院，其實一直很努力的在幫助學生在畢業後

可以順利找到理想的工作，近幾年的成果也算不錯。


至於亞洲學生的部分，他說他無法給我一個準確的ratio或是容不容易找到在西班牙或歐

洲工作的答案，因為每個人的職涯計畫都不同，有許多人本來就希望在畢業後回到亞洲工

作。因此他一一細數了近五年來畢業的學生目前的工作動向，也跟我分享了不少這些學生

求學期間的狀況，過程中可以讓你感覺到這間學校對於人脈養成的重視和用心。在面試的

最後他也一再的跟我說，如果有需要我幫你牽線和這些校友聯繫，他非常樂意幫忙，請我

千萬不要客氣。


以上是我的ESADE面試經驗，我個人認為算是相當用心且感覺相當好的面試經驗。雖然我

最後還是因為學校名聲、位置等因素選了HEC Paris，不過ESADE仍舊在我心中留下了一個

很好的印象。

------------------------------------------------------------------------------

(十) 個人心路歷程與結語


洋洋灑灑寫了長長的一大篇錄取分享文，字數逼近一萬八千字，其實也不知道到底有多少

人會耐著性子真的全部看完，但總覺得利用錄取分享文紀錄自己這兩年來的努力和成長是

必要的。


出國留學這條路真的是既辛苦又令人心醉，寫申請文件至深夜時經常思考這樣拼死拼活的

努力是否真的值得。然而申請過程中，重新把自己的人生歷程回首一次，加上反覆思考留

學的意義，又時常覺得有機會踏上這條道路的自己雖然是孤獨，卻也是無比幸福的。


錄取之後才是留學的開始，不論是開始安排住宿、申請簽證的繁雜過程，抑或是到了異鄉

一邊努力適應文化衝擊，一邊努力唸書、認真求職的過程，這些點點滴滴的辛苦比起申請

可想而知是有過之而無不及的。然而，至少，至少自錄取的那刻起，也算是正式踏上留學

這條漫長又曲折的道路，不管接下來的道路是辛苦還是幸福，至少也都啟程了。


在申請的道路上，總想著自己其實是無比幸運且受到上天眷顧的，感謝我身邊每一個幫助

過我的人們。謝謝在我絕望時輕輕把我接住、在我開心時與我一同興奮吶喊的每一個你們

，沒有你們我是無法跌跌撞撞地走完這條道路的。


留學只是個開始，為了走到夢寐以求的高度，為了長成理想中的樣貌，一路上還有許多未

知的挑戰和困難，也必須更加緊迫的逼著自己努力成長、茁壯。但是，很慶幸在追逐夢想

的道路上，雖然花了很多時間、走得跌跌撞撞，卻也終於跨出第一步，對我而言更是無比

重要的一步。但願多年後，我能不負此刻自己的期待，成為更加理想的自己，回首一路走

來的點滴，能夠露出無悔的笑容。

