
▋前言

大三發現留學板之後就一路看到現在，今年終於能貢獻一點經驗與心得回饋之後的學弟妹
們。排版方式參考很多篇學長姐的文章，如果還是有不清楚或是想問的都歡迎可以直接私
訊我。



▋Application Results

Admission

U Chicago Chemistry w/ funding (Dec. 16 via E-mail)
UC Berkeley Chemistry w/ funding (Jan. 2 via E-mail)


Rejection

Northwestern Chemistry (Feb. 6 via E-mail)
Yale Chemistry (Feb. 20 via E-mail)
Caltech Chemistry (Feb. 22 via E-mail)


Pending

Gatech Chemistry


Decision

UC Berkeley Chemistry



▋Background

National Taiwan University (NTU) (2013-2018)

Double MajorGPA: 4.15/4.30 (3.98/4.00)
BS in ChemistryMajor GPA: 4.11/4.30 (3.97/4.00)
BS in Engineering in MSE  Major GPA: 4.20/4.30 (4.00/4.00)
Standard Tests

GRE:
323 (V153/Q170/AWA3.0) (Aug.26, 2016)
GRE Chemistry: 880 (96%)(Oct.28, 2017)
TOEFL:
105 (R27/L30/S20/W28)  (Jul.21, 2018) *
101 (R28/L25/S22/W26)  (Mar.26, 2017)


Research Experience

Three-year undergraduate research at NTU MSE


Publications

1st author paper at Langmuir *
3rd author paper at Chemistry of Materials (Submitted) *


Conference Presentations

1st author poster presentation at IU-MRS
1st author   oral presentation at NTU Undergrad Symposium
1st author poster presentation at E-MRS *
2nd author poster presentation at MRS-Taiwan *


Honors

Presidential Award *2
1st Place Award of Materials Knowledge Contest
1st Poster Award at NTU undergrad symposium
Excellent Poster Award at IU-MRS
Academicians Research Fellowship from Academia Sinica


Extracurricular Activities

President of Student Association of NTU MSE (2015-2016)
Student Representative (2013-2016)
Graduate Representative (2016-2017)




▋申請時程

申請學校林林總總需要非常多東西，那我就大略用這幾年來我準備的順序來說一下每個項
目的準備過程跟心得。


申請動機

其實大概高中我就有未來一定要出國唸書的想法，倒也不是為了追求更好的待遇，就覺得
一定要趁還有機會的時候出國體驗。大三時申請了雙主修化學系，後來慢慢發現自己喜歡
化學比材料更多，重心後來都放在化學系的課（但其實我在化學系沒認識什麼人哈哈），
申請 phD 也多以化學系為主。

我在大二升三暑假進材料系林唯芳老師實驗室做專題，跟一個博班學長一起研究 Metal-o
rganic frameworks（MOFs），這種結構的材料可以自己設計、合成，應用面也非常廣，
非常有探索空間，跟老師提了大略的研究目標之後，我就開始專心研究它。

一路上其實挫折非常多，一開始關鍵的有機分子合不出來、，大約整整三個月完全沒有進
度。大概直到大四初才終於完成合成步驟，這一年也幾乎把重心都放在實驗室上，後面的
實驗也終於比較有起色。

因為第一次申請失敗，也累積了一些數據，我就和老師提出想投稿期刊的想法，於是大概
四月開始動筆（大五下學期），前前後後大概修了三個月才終於投出，被兩間期刊拒絕之
後才終於在十二月初申請死線超級壓線（有些已經過線了）被接受，完成人生第一篇發表。

如果是要申請 phD 就一定要做專題，能發 paper 真的算是非常幸運，大學畢業即使沒有
我想也不要緊，但可以多投一些 Conference 累積自己的經驗，也順便讓自己的 CV 充實
一點。


GRE 和 TOEFL

我的 GRE 是在三升四暑假先考，忙完營隊交接完系學會後大約準備一個月左右，我自認

第一年時我大概是四升五的暑假開始動筆，SOP 擬了個初稿後請認識的學姊幫忙看，再給
專題教授看一次，修得差不多之後照她的建議上 Upwork 找專業編輯潤稿。CV 我大概半
成時間在寫，九成五的時間在排版吧，我按照自己覺得的重要程度排列（學歷、研究經驗
、發表、工作經驗），只要邏輯清楚、版面乾淨我想應該就可以，有興趣的話可以私信跟
我要。

第二年超偷懶，直接把這一年多的經歷就直接填充式的加入 SOP，一樣再請人潤一下稿。
很多人都覺得 SOP 是最重要的文件沒有之一，但其實我一直不這麼想（但不代表我沒有
認真寫，前後還是花了一個月），畢竟 SOP 有心的話是可以短時間堆砌甚至代筆的，但
你的研究經驗才是你真實的部分。但這麼想是不是對的我也不知道，只能說在申請上每一
個環節都要盡力去做。

SOP 的架構部分，我的寫作邏輯就是過去、現在、未來，過去就是想申請 phD 甚至是這
個 Program 的動機，現在就是你累積的經歷和實力，未來就是你的目標和有興趣的教授
，比例是二、三、二共七段，大約900字。


推薦信


聯絡教授

結果第二年能被錄取，幾乎都是因為聯絡教授這一塊。

第一年我並沒有聯絡教授，第二年想說已經背水一戰，能做的我就會試試看，就聯絡了五
個教授。我前面提過我的研究是 MOF 相關領域，算是非常窄的方向，我自己覺得非這個
領域的教授很難對我的背景會有興趣，因此我只寄了和我研究相關的五個教授。除了一封
罐頭信以外，剩下四位教授都非常熱情的回信，只是兩位告訴我他們學校是 Strong Comm
ittee，他們無法決定。其中 Chicago 的教授直接告訴我可以直接收我並免我申請費 （
當時才十月），Berkeley 的教授則是表示會推薦我，但仍要由 Committee 決定。最後這
兩間分別在 12 月中跟 1 月初就收到 Offer。

當然，寄信有沒有效果根據不同科系、學校差別都很大，有些教授即使想收你，也得先過
Committee 那關，但我還是覺得有時間的話都可以試試看。



最後選擇

UC Berkeley 的 Omar Yaghi 教授大概是 MOF 領域的第一把交椅了，能進他的實驗室真
的是做夢也想不到。教授人非常好，第一次寄信之後馬上向我要了 SOP、相關文件等，問
了我一些問題後就承諾會推薦我到 Committee ，並在 1/2 就恭喜我正式錄取，也讓我在

回頭看看自己的第一年真的準備十分不足，甚至對於如好做研究都還沒有一個很明確的瞭
解；這一年從無到有、被 Reviewer 百般刁難下發了第一篇 Paper、自己遠赴歐洲參加研
討會，應該可以算是比第一年進步多了，也還好過了這一年之後確定自己是喜歡研究、喜
歡這種生活的。

對親朋好友、教授們致謝的話就不在這邊說了，感謝這個板所提供的資源、好幾位被我私
信騷擾求教的學長姐，希望也能盡自己的一份力幫助未來想申請的大家。

