
Area of interest
Data Science, Analytics, Statistics

Program & Admission
(Mar, 18) Northwestern University, MS in Analytics, 2017 Fall

Wait List
(Apr, 15) NYU data science (declined on 4/27)

Rejection
(Feb, 09) NCSU analytics
(Feb, 18) CMU machine learning
(Feb, 23) Havard computational science and engineer
(Feb, 23) GT analytics
(Mar, 08) UW data science
(Mar, 09) Stanford statistics (data science)
(Mar, 09) Columbia data science
(Apr, 12) UMich applied master program in statistics
    (Apr, 13) CMU statistical practice
(Apr, 18) Cornell professional studies in applied statistics
(Apr, 20) USC analytics
(Apr, 29) USC data informatics

Test Score
TOEFL 109 (R30/L29/S23/W27)
GRE 320/4.0 (V152/Q168)

Education Background
NTU Mathematics double major in Economics, 2008 - 2013
no publications
GPA:
-3.46/4.3 (Overall)
-3.71/4.3 (Last 60)
-3.36/4.3 (Major)
Rank: 30%

Recommendation Letter
數學系修課教授
經濟系修課教授
現在公司的老闆，也是我的主管

Other Experience
- 數位廣告公司 三年產品經理和資料分析師工作經驗
- 大四下 德國烏爾姆大學 交換學生


前言
從前年年底決定申請學校，到今年過年後陸陸續續收到結果通知，留學版一直以來都是我
申請過程中的好夥伴。我也想要藉由自己申請的經驗，提供日後也想申請相關領域的板友
一些可參考的資訊。

在大學時期，雖然出國留學這件事不時的在心裡出現，但動機始終不夠強烈到能夠讓我真
正下定決心。因此，大學畢業後，我選擇先工作，一方面先看看自己學的有哪些東西是可
以派上用場的，一方面也想要藉由工作找到自己有熱忱的領域。

因為工作的關係，我開始直接或間接接觸到行銷產業裡頭不同種類的公司。有的做廣告聯
播網（例如Unity Ads）、有的公司利用蒐集到的各種數據幫助行銷主精準投放（例如
Neustar, Lotame）、有的公司搜集app相關資料幫助開發者瞭解市場（例如App Annie），
有的公司幫助網站主做網站優化（例如Retention Science, Blueconic）等等。這些大大
小小的公司商業模式都不一樣，而通常引起我興趣的，都是這些公司如何利用蒐集到的資
料幫助他們的客戶不論是直接提升獲利或是降低成本。也因為這樣，我開始對資料分析產
生了興趣，並且在下班之後，線上自學了R / Python，完成了一些Coursera的資料分析課
程。在這期間，我也盡力將自己學到的東西應用到工作上相關的情境裡頭。

在工作了兩年多後，我決定利用出國唸碩士的方式，一方面更快速的增進自己這領域相關
的技能，一方面也希望可以看看自己的能耐在哪裡，能不能在畢業後在美國找到相關的工
作。

申請時程
2015.11 開始有了出國唸碩士的想法，開始上網查program相關資料後，決定申請2017
Fall
2016.04 補Mason GRE平日密集班（推）
2016.06 考GRE
2016.08 考TOEFL、詢問並確認教授＆主管推薦信意願
2016.09 寫出SOP第一份草稿，交給Consulting & Editing Service修改
2016.09 - 2017.01 修改成多份SOP、寫Personal Statement、繳交14個program的申
請資料
2017.01 收到NCSU analytics的面試通知
2017.03 收到NWU analytics的面試通知，以及月中的錄取通知

選校
有了明確想念的方向之後，我開始在網路上找有哪些學校有開data science/ analytics相
關的碩士學位，因為這領域目前很熱門，所以其實在網路上輸入相關的關鍵字，就可以查
到很多相關的資訊。不過最後全部看下來，我覺得資訊最完整的是在NCSU Analytics的網
站裡頭（http://analytics.ncsu.edu/?page_id=4184）。他們今年更把所有program的相
關資訊用tableau呈現，很一目了然。

Data Science本身是Business, Statistics和CS的結合所產生的領域，因此相關的program
也都是這三個面向以某種方式結合所產生的，有的偏向Business, 有的偏向Statistics,
也有的是偏向CS。
我自己本身想要透過碩士來增強的偏向 Statistics 和 CS，但因為過去大學時期沒有修過
CS相關課程，因此，我選出的program有以下幾種類型
- 開在Statistics底下，可以另外去修一些CS相關的課，且其課程內容有與產業結合，
例如：CMU statistical practice, Cornell professional studies in applied
statistics, UMich applied master program in statistics.
- 開在CS / Engineer底下，且申請條件沒有特別強調需要CS相關背景，例如：NWU
analytics, USC analytics, USC data informatics.
- 本身就是結合Business, Statistics, 和CS所開program，有些直接隸屬於
Data Science Insitutute底下，例如：GT analytics, NCSU analytics,
UW data science, Columbia data science, NYU data science.

另外，在查了一畝三分地還有隨意google後，其實還是不知道自己的落點，而我也不想投
我其實沒這麼想去的學校，因此我最後所有投的學校，都是想去的學校。雖然14個program
只有上了一間，不過我還是很滿意。
從結果來看的話，如果真的要猜其他13間拒絕我的原因，我會猜是因為
1. GPA不夠高
2. CS能力不夠
3. 沒有Publication，研究經驗不夠

GRE
邊上班邊準備GRE真的是蠻辛苦的，為了節省調查學習資源、考試規則、答題技巧等等，
我有去補MasonGRE的平日密集班，蠻適合要節省時間快速進入考試狀態的人。


面試經驗
我總共收到了兩間的面試，我也分享一下那時候被問到的問題
NCSU analytics
- Self introduction.
- How’s your ability and experience in business writing?
- Is there anything that you think you can improve in business writing?
- Plans after graduation, career goal.
- Do you want to stay in USA after graduation?
- What thing excites you the most in this program?
- Regression related quesitons:
- explain ideas to someone who know nothing about regression.
- how to measure the result?
- how to deal with the cases that are with more than 1000 of features?
- how to select features?
- how the decide good or bad of the regression model?
- Cohort related question: how would your colleague comment you?
good and bad, example
- What will be the biggest chanllenge that you think you may face in the
program?
- Any questions?
心得：我覺得其實我每一題都回答的還算不錯，但最後還是沒有錄取。或許是我自我
感覺良好(?

NWU analytics
- Tell me a little bit about yourself
- My motivation in pursuing an analytics master degree
- How do you know this program? and what is the thing that interests you the
most compare to the other programs?
- Short Term/ Long Term Goal
- Do you like to be in a teamwork environment?
- Do you have any other questions?
心得：因為前一次的落敗，這次面試我花了更多的時間準備，包含自言自語加上三次
和顧問模擬面試，實際面試完的時候自己覺得很滿意。

Consulting & Editing Service顧問心得
我透過我姐的介紹，認識了我的顧問David，主要請他幫忙的部分是修改文章和模擬面試。
David是美國人，很多年前是在資誠PwC做英文文件相關職務，因為很多同事私下找他幫忙
看文件，後來他乾脆自己出來做freelancer。他從開始做到現在好像也蠻多年了，現在已
經回美國去了，還是有蠻多台灣的留學顧問公司跟他合作英文編修。我自己當初在找顧問
的時候，我覺得自己不太需要選校和申請文件相關的服務，所以對我來說直接找到David是
個很不錯的選擇。很適合已經知道自己要寫的內容何方向，但需要文章修改和建議的人。
若有需要，也可以直接聯絡他（lodawei@icloud.com）

修改文章
每個顧問修改出來的文章都會有不同的風格，我覺得David的風格比較內斂一些，屬於曖曖
內含光型，他幫我把我自己擬好的文章改得通順之外，還會提供我哪方面如果加入什麼資
訊會更好的建議。另外一個我覺得很不錯的地方是，David改文章神速，通常寄文章給他之
後，我都會在24小時內收到他改好的文章，效率極高。

模擬面試
申請過程中我一共收到了兩間的面試機會，第一間是NCSU，第一次的面試我都是自己自言
自語另外加上一次我姊姊幫我模擬面試，結果沒有錄取。第二次的面試，我特別找了David
幫我模擬面試，第一次模擬面試時，我真的是回答的差到不能再差，回答到一半還會辭窮
，可能是因為David特意準備了很多要“Surprise”我的面試題目，想要讓我更有臨場感。
他說因為真正面試時，常常面試的人問的問題，不會是我事先準備過的問題。模擬面試與
其只是把固定的題目順過一遍，他覺得回答一些沒準備過的問題，從中練習和學習臨場反
應，在真的面試時會比較有效果。David人很好，他一共幫我用線上Skype在一週內模擬了
三次的面試，而且面試要注意的小細節還有心態上的細節都有特別幫我提點，比如說眼睛
要看著對方、講話時手勢盡量不要太多(會干擾)、如果真的回答不出來如何化解尷尬...等
等。我真的覺得如果沒有這幾次的練習，最後面試時不會這麼順利。

SOP
要把自己過去做過的事情，結合去念書的動機，有條理且有說服力的寫出來，對我來說真
的不是一件容易的事
在寫sop的過程中，除了自己絞盡腦汁的寫文章以外，我有參考了念托福時得知的Xination
大的網誌（http://xination.pixnet.net/blog/post/21739595-%E7%95%99%E5%AD%B8%EF%
BC%9Asop%E8%A7%A3%E6%9E%90-）
最後我的SOP大綱如下：

- 描述動機
- 描述大學時期在課堂上做過的專案1
- 描述大學時期在課堂上做過的專案2
- 描述工作時期做過的專案
- 選擇申請這個program的原因（program吸引我的地方、對哪個教授有興趣）
- 職涯目標、重申動機、結語

總結
八月底要出發去展開一連串的燒錢碩士生活了，過程中除了家人以外，很感謝幫助過我的
教授、主管、版友、同事還有朋友們。申請出國留學整件事其實也是個更加了解自己的過
程，希望這篇心得文提供的資訊也可以幫助到其他人。當然，有任何問題也歡迎寄站內信
給我！

