
希望可以給人有所參考！
從留學版受惠很多,謝謝前輩們!

Admission:
    BME MS.:ETH Zurich,CEMACUBE(Erasmus BME MS)
Boston University& UMich Ann Arbor

Rejection:
    BME MS: Georgia Tech, Wisconsin-Madison, Duke,EPFL
BME Ph.D: UCSD,Cornell,U Penn, Wash U in St.Louis

Pending:
McGill

Decision:
ETH Zurich
------

Background:
    BS in NTUEE 2009-2013
GPA: 3.53/4.3 (82.06/100)　（rank 57％）
    Certificate in Neurobiology and Cognitive Science

Test Score:
    Toefl: 107(R30/L28/S22/W27)
GRE: V:151 Q:168 AWA:3.0

Publication:
    None

Honors:
None

Recommendation Letter:
    大學專題教授*1
大學修課教授*1
三總醫師*1

Experience：
    三總影像醫學部兼任RA
中研院天文所暑期學生
工讀生blabla...
-----
前言：
    上大學時就想要出國唸EE研究所，只是在第一次王曜普物期中考後，成績之壯烈，
這個決定就崩壞了XDD 開啟了各系修課之路和參加各式活動，想要嘗試再多點什麼不一樣
來突顯自己，最後畢業修習學分194吧，系外跟本系1：1，修完神經生物與認知科學學程，
參加過yef、奈米創意競賽、insight工作坊、天文所的暑期學生還有blabla...
海量修課與活動的情況下，成績就是壯烈犧牲啊XDDD 沒事別一學期修太多課，
即便有些課比較輕鬆，死線擠在一起時，就嗚呼哀哉了！
決定唸bme是因為高中炬光、台大星雨所參與到的服務還有其他的因素，
希望能在這領域有所貢獻，幫助到人，得到更好的醫療品質。

選校：
　　因為A教授的鼓勵(?)，國外研究所不是申請好學校的話，就留在國內唸，才不浪費，
不然無法幫我寫推薦信...那時候已屆九月中，所以就只有選美國前20的學校、
加拿大McGill和瑞士的兩大理工學院，後來發現Erasmus就再臨時投了，
跟教授一定要早點再確認過一定會幫你寫推薦信喔。
推薦信跟退伍令一樣，說過都不算，有拿到手才是真的^.<
要仔細去看看各校系是否有你想跟的專任教授,兼任不算,
即便制度上是可以進去後找兼任教授,但通知信就會跟你說沒有適合你研究主題的教授...
歐洲的總體花費通常會比較低,像瑞士學費大約兩萬多台幣,比國內還便宜!

TOEFL&GRE:
TOEFL準備基本上看Xination大的blog，他的精彩準備系列文＋分類字彙,
加上中國網友們分享之範本，改成自己的模板，就上陣了
gre不是頂好的,就略過吧xd

SOP&CV:
    SOP要感謝認識的朋友，提供它的sop讓我能夠對於架構快速上手，
再搭配朋友無償出借一個下午幫我逐字修改。
sop的架構：1.起因　2.與申請領域相關的修課　3.專題內容與學到的能力
4.RA參與計畫的部份 5.課外活動與其影響 6.為什麼選這學校 7.結語
前四段串成一個順序，因為a然後b，前因後果這樣，看到網路上有人說有故事性的，
比較容易給人有印象，如果回顧過往，沒有一定的因果關係，可以稍微潤飾成是一個故事。
CV要謝謝學長姐的修改與分享！
cv網路模板也很多，我就挑幾個別人修改前我都沒有意識到的點做為參考，
1. Research Experience:實驗的小期末專題,再小也可以寫,只要是有相關。
無論相不相關，工作經驗都可以寫，因為是你寶貴的經驗
多用正面詞語表達內容,如successfully fulfilled,implementedachieved & blabla...

用一兩句話簡述內容,別過多,因為cv是清楚簡潔條列式
2. 學位,主修,學校,學程,重要成就要粗體讓人家注意到

Recommendation letter:
    兩封由推薦者撰寫，有先提供so＆CV草稿供他們參考，所以sop和cv早點擬！
另一封由另外的推薦者提供範本，修改後給他再修改，感想是稍微誇大自己所做的內容與
表現，但不過份，推薦者會修改到它可以接受的幅度，就也就是先喊高價給它殺價，
但剛開始喊太高，消費者就會不買帳的情況，連殺價的機會都沒有。

各校申請注意事項：

    要注意的事情好多,遇到超多突發狀況orz 像是申請資料寄到美國後消失，
toefl gre成績總是不到,還有文件公證的問題(這之後再發一篇文,申請比利時學校用）

1.申請資料如果要寄送紙本,最好提早一個月以上寄,不然文件消失來不及補件就欲哭無淚了
或是直接寄ups, fedex等,三個工作天就到,貴,但安全方便多！

2.請密切注意申請系統上英文成績有沒有到學校,死線過一個禮拜都還沒有到
請直接打國際電話到美國找客服,寄信問的回應都是假的啦ＱＱ
客服電話會給你一組四位數代碼，再提供給學校就可以收到你的成績了

3.密切注意推薦信有沒有到，死線過了還沒有到要多聯繫推薦者，
有可能是申請系統沒有成功寄送連結到推薦者那

4.ETH Zurich要手動填入所有修過的課名,時數,學分等等,並把所有資料寄過去
  要gre成績喔！要注意死線是十二月中,不像其他歐洲學校的死線比較晚.
ETHZ BME program涵括較廣,各個子領域都有教授在做.
錄取後會先email通知收到紙本通知信與註冊表,簽完名後連同高中學位證書,高中成績單
和大學證書寄回（請寄影本並說明,因為申請簽證時要驗正本）

5.Erasmus bme (CEMACUBE）書審：寫動機記得寫你多適合這個program,以及它能帶給你
的幫助。有專門的表格要給推薦者填（雖然我忘記給一位推薦者該表格...）,
還會問rank有沒有top 25%,我不到一半,還是去申請,所以嘗試就對了！面試：即便用學網,skype面試還是慘,中斷了兩次,或是聲音斷斷續續...準備五分鐘ppt,題目自訂,還有簡單自介有三位不同學校的教授一起面試,所以有各國口音,有可能A教授問問題,B教授會復述但問題內容可能就變了（崩潰）,請再自己重複問題確認別灰心！ 只要回答合理就好問題跟ppt有關*1,修完碩士後的未來計畫*1錄取：有可能有獎學金,沒有的話可以寫信去爭取學費減免
6.UMich也要寄送紙本文件,請記得提早寄,
7.請注意Georgia Tech申請時就需要檢附財力證明
8.最好別死線申請,我遇過刷卡申請費的系統在死線當天死當,









國際電話打下去,以作為紀錄,保護你的申請資格
9. Wash U, UCSD 專任教授在bioimaging主要是光學跟CT/PET,沒有MRI
10. UCB BME只有ph.D 跟M.eng,沒有MS
11. UC. Davis,Virginia Tech MRI研究主要是心臟影像


感謝：

謝謝一路來我的家人支持我出國,也一同關注學校資訊,不搞混各學校的死線
謝謝我女朋友的支持與鼓勵,讓我曾經夢碎的出國夢再建築起來,也有了自信
謝謝系上同學們的幫忙指點我,讓我得以安全畢業
謝謝專題教授鍾老師,讓我能夠對研究有所認識,有所成長,跟討論我的申請
謝所有推薦者們的引導與分享,還有包容我三不五時催他們的推薦信
謝謝七年同學佳文除了課業上解惑,也幫我逐字修改sop
謝謝EE Chain的學長姐幫我修改cv,讓我得以過書審
謝謝Emily讓我快速上手sop,也才有機會開啟申請
謝謝直屬學弟騰緯聽我碎碎唸還有練習口說
謝謝崧哥曜哥分享經驗,讓我有再多想想
謝謝裕欽乙平讓我得以使用學網面試,用家網面試應該會完全崩壞
謝謝所有生命中有直接相關與間接相關的人
因為生命中有與你們相遇,所以得以成就今天的我
我會繼續努力的,也希望其他人可以圓出國夢,進一步實現其他的夢想！
