
#PO文動機
以前看studyabroad版，覺得生醫錄取文相對來說好少阿!!感覺要有admission是
一件超級困難的事。所以現在是希望讓資料庫稍稍增加一筆，分享經驗

Program
PhD, Biomedical Science; Immunology; Pathology

Admission
University of Michigan, Ann Arbor  full tuition+stipend 26500/yr
Duke Universityfull tuition+stipend 28700/yr

Rejection
UW, Seattle
UT Houston-MD Anderson
UCSD
UIUC
U Pittsburgh

Pending
UCLA
UCSF

Decision
University of Michigan, Ann Arbor
Program in Biomedical Science

Education
M.S., Graduate Institute of Immunology, NTU
B.S., Department of Pharmacy, School of Medicine, NTU

GPA
Bachelor: 3.76/4.00
Master: 4.00/4.00

GRE/TOEFL
GRE: Verbal:690 (97%) Quantitative:800 (94%) AWA:3.5 (26%)
TOEFL: R27 L22 S20 W27 Total:96-------沒破百阿!!!!!!!!!!!!!!!!!

Recommendation letter
1 from Academia Sinica(現在老闆)
1 from NTU Immunology(碩班老闆)
1 from NTU Immunology(碩班修課老師)

Publication
沒有!!!!!!

Award
NTU Presidential Award書卷獎*1
免疫所碩班海報獎

Professional Certificate
Pharmacist Certificate, Taiwan (R.O.C.)

Extracurricular activities
Volunteer, Hospice & Palliative Care Unit in NTU Hospital
Forum host, Association of East Asian Research Universities(AEARU)
Summer Camp
Soprano, NTU Chorus
NTU delegate, GuangXi University visiting mission


前言
大學的時候想出國，不過我唸的科系中周遭出國的人不多，更何況我是轉行XDD
要分享的經驗可能有一點天真+奇怪

準備時程
大三開始動了出國的念頭，中間雖然零星的參加幾次留學講座，但幾乎每個
星期都在考試，給自己藉口而沒有認真準備，就這樣在醫學院和醫院裡磨掉一年多
;考上免疫所後，每天也是早晚在實驗室，但是心裡知道不能在這樣拖了
在碩二上這種壓縮的時間裡，跑出國考了GRE，但考完後又面臨一連串的
committee，所以就如火如荼的趕進度，衝畢業，一回頭發現還沒考托福(抱頭)
去年8月才考完托福，考得不好，但也沒時間重考了
9月開始構思SoP，10/1正式動筆，第一家deadline是11/1(抖~)

結論:該考的試應該要早一點考，大學真的比較輕鬆!

GRE/TOEFL
版上神人有許多分享，更有價值
GRE的部分，曾經想要把紅寶生吞活剝，但背完很快的就忘記大部分
所以就是11張+陳聖元+JJ。AWA主要目標是建立屬於自己的寫作架構，高頻練個
8~10篇，就上場了

TOEFL的部分，實在是考不好啊(實力平平+一星期練習)，但是還是有學校錄取!
江湖傳言生命科學領域沒有100分錄取的機會很渺茫，我想我的情況雖然不足以
當個MythBuster，但是也是有跡可循:
UMich入學後要再上英文課
Duke網頁上就說他們了解國際學生語言問題，它們有完善配套，而且托福門檻
是不到90
但是各位強者如果有空還是考上100吧!因為可以申請的學校會多很多,而且可能
不會像我一樣超快就收到reject!(UCSD, UIUC)大概是先用電腦選的XDD

CV/SOP
CV的部分正如之前所說，周遭同學和學長姐要出國的人超少，而且我當初有一個怪
想法：就是要寫的跟別人不一樣，所以我沒有看甚麼學長姊的template，也不想花錢
找人，但是又要夠正式，怎麼辦呢?我就去找我前老闆參加研討會的時候送印的CV
格式參考老師的CV(但沒有放照片)，要講的內容再modify。不知道這樣對不對，不過
這是當初沒有範本的情況下的作法。
Sop的部分，在構思我自己的SoP之前，我對SoP的認識只有來自張典顯老師在生技
　　共同空間的演講，和台大演講網裡面寫作中心提供關於SoP寫作的資訊。沒有範本。
　　真正要構思的時候，一堆建議和原則在腦中，但是就是擠不出一些東西。

　　　建議一：要寫關於自己的故事，故事說得越動聽越好
-->我就是沒啥故事啊!!
建議二：要舉實例，但又不會流於條列或堆砌
　　　　　　　-->How?
　　　建議三：有一些用字和寫法是SoP勝利字彙，容易吸引人
　　　　　　　--> My vocabulary box is small

　　　而且重點是只剩下一個多月，沒有時間慢慢磨出典型優秀SoP那樣的詞藻
　　  於是我決定從結構下手

　　　結構就是：

　　　第一段:我叫ＸＸＸ,我有　Ａ　Ｂ　Ｃ　三個特點，這些特點讓我可以對你的
program有所貢獻，而且顯示了你們program最能夠完成我...的職涯目標

　　　第二段:特點Ａ擴寫

　　　第三段:特點Ｂ擴寫

　　　第四段:特點Ｃ擴寫，帶出三個有興趣的教授

　　　末段:諾貝爾獎得主OOO曾建議要做一個好的科學需要　a  b  c  d
Since我的特點Ａ顯示我有a, 特點Ｂ證明我有b, 你們program和我的特點C顯示
　　　我們可以完成c，所以我有信心我可以在你們program完成...
　　　至於d，請來面試我吧!!我很希望有機會可以進一步談談我如何對你們program
　　　有所貢獻

　　　其實是個平淡的SoP，中間的文字也沒有甚麼特別，只是有了架構，就會寫的
　　比較快!!

面試
　　　我有面試的學校，就是UMich和 Duke，都是skype面試
兩家風格差很多

　　　Duke都問一些嚴肅的問題像是：為什麼做科學？為什麼要做免疫？
　　　還有一些必問的，像是為什麼選我們學校？職涯目標是？
　　　最後開始討論我碩班做的東西
　　　
　　　UMich一開始就聊起天來了，問我Chinese New Year都在幹嘛XDDD
當然必問的也是有問，然後開始討論我碩班做的東西。最後直接說，我們學校很棒
　　　請好好考慮我們

心得:

　　　真的要感謝的人太多了!

　　　謝謝我現在中研院的老闆，做不到一年就幫我寫推薦信!我現在也是努力工作，
　　希望走之前多留下一些有用的東西XXDDD謝謝中研院老師，給我中研院留學獎學金
　　不過我又放棄了...

謝謝我碩班老闆，鐵面之下其實有一顆為我好的心，給我更多的磨練，讓我成長

在資訊缺乏的情況下，謝謝台大生技共同空間的演講，給我重要的交流空間，
　　醫學院這方面做的真的太少了!

　　　謝謝我在美國的表嫂幫我改SoP，也謝謝專業的曉如再次的修改。雖然內容都一樣
　　但是文氣真的差了好多阿!!

　　　謝謝我大學和碩班同學給我的鼓勵，借我GRE資料，讓我完全沒有找代辦＋補習XD

　　　謝謝爸媽的反對和鼓勵，把我養那麼大，他們身體又不佳，還願意放手讓我追夢

　　　真沒想到可以申請上，還有獎學金，當然最要感謝的是一路互相扶持的男友

特別篇:男女朋友一起出國!?
　　　
在這裡一定要講，這整篇文章最重要的東西就在這了XDD
(變身為勵志文無誤)

　　　我和我男朋友決定要一起出國後，我們有花了一陣子時間，尋找配對學校
　　因為我們是不同領域，美國那麼大，要配到在附近就很難了，何況同校
　　最後我們大概配了7組，有一些是同校像是UW,UMich,UIUC，有一些是在附近像是
　　Emory U--Georgia Tech

我在收到一堆reject後，收到了UMich和Duke的admission

由於Duke是沒有配對到的學校，所以我一直祈禱他也收到UMich
　　　
當他也收到UMich的時候，實在是很想哭阿!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
(雖然表面上一派冷靜)

　　　想想當初我們跟其他人說，我們想要申請到同州甚至同校的時候，他們都說：
　　"怎麼可能？"而且在我們朋友的case中,連同領域申請的學校幾乎全相同的人，都
　　沒能在同校甚是附近了!!

現在居然可以一起去UMich，真的是太感人了!!!!!!!!!!!!!!!!!!

所以：Impossible is nothing.

GRE, TOEFL不是理由,Publication不是我們能決定的，就衝吧!

　　　謝謝收看，祝福大家都有好運氣和結果

------------------------------------------------------------------------
3/29版友提問:
1. UMich PIBS中的Immunology不收國際學生耶!你怎麼申請的?
我沒有申請PIBS中的Immunology哦!我是挑教授，通常一個教授會兼多個
program或department，就申請那個可以收國際學生的department


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.109.40.54
推 bnsblue:推~~~~~~~~~~~~~                                         03/29 16:20
※ 編輯: vul3xm4xm4      來自: 140.109.40.54        (03/29 16:23)
推 Organizer:cong                                                  03/29 16:41
推 andy0873:恭喜恭喜!!                                             03/29 16:46
推 bog:恭喜!!!                                                     03/29 17:04
推 YouDontKnow:太恭喜了!                                           03/29 17:08
推 yuhung:恭喜恭喜～~                                              03/29 17:13
推 EagleSoul:Congrats!!                                            03/29 17:14
→ sharon831:恭喜!!!                                               03/29 18:01
推 jc050187:兩個人可以一起去好幸福喔!  恭喜                        03/29 20:51
推 ljii:太幸福了                                                   03/29 23:12
推 nanoy:好閃好閃XXXDDDDD   恭喜 互相攜家眷耶                      03/29 23:30
→ selfabuse:congrats!!                                            03/29 23:37
推 litshu:閃爆了 這真是喜上加喜!! 恭喜!                            03/29 23:42
推 koroyz:好感動                                                   03/30 01:21
推 liuse:推..一起申請到真的很夢幻                                  03/30 01:42
推 caprices:n幸福喔XDDD 恭喜!!!                                    03/30 02:36
推 geniusjazz:太幸福了!!! 歡迎!!!                                  03/30 03:04
推 dobb:it is too far to say "impossible is nothing"               03/30 03:46
→ dobb:there is still a long way to go, I have witnessed too      03/30 03:46
推 holyghost112:恭喜  幸福!!!                                      03/30 04:23
推 tsaiyu:恭喜~ 但不選Duke很可惜....                               03/30 06:08
推 wjho:恭喜 話說結果跟我好像 我也是棄duke選UM 不過我是選老闆XD    03/30 07:06
推 reinherd:congrat. 我覺得UMich的PIBS是一個好Program              03/30 08:32
→ vul3xm4xm4:PIBS我也有選老闆了!Duke因為中研院獎學金，機會可以    03/30 09:51
→ vul3xm4xm4:轉給其他中研院的人哦^^                               03/30 09:51
※ 編輯: vul3xm4xm4      來自: 140.109.40.54        (03/30 10:13)
推 TassTW:恭喜~~~                                                  03/30 10:58
推 TassTW:爆卦: 原 po 及男友有一起出現在張懸的 mv 裡面(三秒)喔     03/30 11:24
推 yoyoyoisme:恭喜恭喜:)                                           04/02 21:07
推 wisdomkhoo:恭喜!!                                               04/03 11:30
→ kenkao25:恭喜唷!                                                04/08 00:41
→ firekylin:恭喜！                                                04/26 04:58