
Program
: IESE Business School MBA
GMAT
: 710 (V:38 Q:49)
ibt Toefl       : 97  (R:26 L:29 S:19 W:23)
Education       : 台大政治學士 (GPA:2.7還2.6左右 太爛了不想查)
AGE
: 30
Work experience : 當兵一年+台商電子業務工作三年+外商電子業業務兩年
同時負責兩家世界Top5的OEM
Recommendation  : 直接主管*1 / 客戶*1

前言：
其實早就想動手寫這一篇了,
作為一個從大學時期就偶爾看板但是老是被各個神人的神錄取文嚇跑的版眾,
我希望能夠給那些GPA不高但是又想出國唸書的人一些希望。

MBA申請一直有很多不確定因素,
有非常多的選擇要做,
所以我也想把我一路走來的感想和其他台灣人申請者分享,
畢竟越多的台灣申請者代表越多的台灣學生,
越多的台灣學生也意味著一個更強大的台灣留學生社群,
越強大的社群存在,台灣人在國際工作競爭場合中也就更有利。

另外我也想稍微分享一下為什麼選擇IESE的原因及這兩個禮拜在學校上課學習的感受,
所以這篇文章可能會有點長。

申請MBA動機:
台灣的低薪資水平，缺乏晉升機會的就業市場。

這是最大動機,台灣整體經濟狀況讓我這代人非常辛苦。
因為台灣不夠國際化，產業轉型失敗導致大家都只能坐吃山空。
我不想要我的生涯一直在這個衰退的市場中掙扎，
除了出去闖蕩之外我其實沒有別的選擇。

當然我可以直接想辦法找國外的工作,
但是靠Soft Skill吃飯的我缺乏國際工作經驗和教育背景實在沒有太多優勢。

仔細思考和參加不少Coffee Chat之後,
我開始相信MBA可能可以給我本質性的改變。

考試心得：
我是先考GMAT再考托福的,
因為GMAT可以保存五年,我就利用轉換工作的三個月空檔把GMAT考起來放。
原本以為考完GMAT的我托福應該不會太難才對...
沒想到最後還是一直在口說上掙扎。

GMAT我去了一家很主流的補習班,
老實說課程本身對我一點幫助都沒有,
老師都只Focus在解題技巧而非真正改善你的解題能力。
不過很有趣的是,我在整個準備GMAT的三個月裡給我最大幫助的是讀書會。
我原本一點都不相信讀書會這種東西,
但是因為補習班有協助成立讀書會所以就順勢加入想說如果沒用就退出。

第一次招開讀書會的時候大家都面面相覷不知道要怎麼辦的時候,
我下了一個很重要的決定:我要負責領導整個讀書會。
也許是因為有了幾年社會經驗，只要能夠達成目標的事情我就會去嘗試，
相較於當時幾個還在學校的戰友來說，我更勇於站出來去主導事情。

最後我們的讀書會運作得很成功，一起把原本覺得不可能寫完的OG連詳解都檢討完了,
幾個戰友也成了很要好的朋友。

托福我掙扎得很嚴重,不知道是不是因為工作的因素，
我沒有特別好的成績所以我也就沒辦法給太好的心得了。

申請與面試心得：
當初選校的時候會找到IESE其實是因為我高中好友早了我一年來讀。
他給了我相當多的學生才會知道的訊息，
而且因為我們的交情相當深厚，所以好的壞的他都講得很清楚。
這個部分的資訊對我在選校的幫助相當大，
甚至對我的面試我相信也起了很大的作用。
所以我會建議有想要讀MBA的學生，
應該勇於和不同的人接觸討論發問,
因為有太多資訊只限於特定群眾之間流傳,網路上的資訊常常過時且皮毛。
不管多辛苦,只要稍微有興趣的學校辦Coffee Chat就一定要去,
這是除了既有的Networking之外一個最直接可以得到第一手訊息的地方,
也能讓你提早開始習慣MBA必備的Networking場合。

申請是一個很漫長且痛苦的經驗,
一邊工作一邊申請是一回事,
但是自我質疑跟不確定性才是真正最大的痛苦。

推薦信的部分,
請找和你工作最相關的兩個相關人寫,
以我個人為例,我就是請我直屬上司和客戶端的PM寫。
保持和直屬上司的良好關係相當重要,
很多學校都是指定由直屬主管寫推薦信。

要不要請顧問或是Editor?
我個人沒有請,所有的事情自己想辦法搞定,
不懂的事情就去發問都能夠得到答案,但是得到的答案還是要自己判斷。
英文寫作能力沒有很好，不過自己多Review幾次也不會寫出個錯誤百出的文章。

這是一個MBA學生乃至於職業人士都應該做得到的事情,
但是問題出在你不一定有空做。
顧問的價值就在這裡,
只要你自己沒有過度依賴顧問,我覺得請顧問不是一件壞事。

不過我整個申請過程,
從考GMAT到寫Essay,都不斷地學習到很多事情。
例如說考GMAT的時候我就理解到這個考試的設計有多Smart,
寫Essay的時候你可以包裝很多事情,
說一些你自己都不相信的話，但是你也可以選擇認真思考自己真正的目標,
好好地規劃自己的生涯。

申請過程本身就是給申請者的學習機會,
這點認知是我很大的收穫。

面試心得：
我IESE丟的是最後一輪,
其實機會相當不好,但是因為工作的問題所以我一直到五月多才丟出申請。
奉勸各位申請者不要拖到最後一輪,
因為最後一輪要申請獎學金的機會也相當差。

IESE台灣學生比例相當高,
可能因為過去校友的表現都不錯,所以學校對台灣人的偏好度很高,
在我面試之前已經有八個台灣學生錄取了,
我們在學校九個錄取者佔了學校的2%左右,雖然聽起來不多,
但已經是學校Top 10的國籍,由此也可以看出IESE的Diversity.
(注:中國*9/香港*2/日本約20人/西班牙人20%)

面試我的是Base香港的亞太招生負責人,
很不巧的是和其他台灣在校生及錄取者的面試官都不一樣！
我幾乎問不到任何相關面試經驗,只知道我的面試官非常會挑戰面試者,
每一個問題都相當直接而且只要他有興趣就會深入追問。
我也只能靠著自己過去工作面試的經驗和業務工作的一些溝通技巧去準備。

你可以想像我當時收到面試信很高興,
但是越是深入了解狀況越覺得險峻的心情。
我的面試是Face to face的面試,在六福皇宮的Cafe面試。
因為恰巧在我面試的隔天IESE有參加一個台灣的Event,
所以招生官飛來台灣順便面試我和其他台灣申請者。

面試的問題會照你的答案產生變化,
建議面試者自己想想看工作經驗裡是否有什麼可以突顯你人格特質的“故事”
一般那些標準面試問題更不用說了,
務必想清楚自己內心真正的答案然後再想清楚呈現的方式。
我一直都相信面試應該要回答自己真正的想法,
這樣才不會在被深究的過程中被看破手腳。

除了面試之外IESE還有一個Assessment Day的活動,
雖然不是強制參加的,不過一般都會建議還是參加,
尤其是前幾輪都有為亞洲申請者舉辦新加坡的場次,
除了學校可以加深對你的認識之外你也可以深入了解學校的文化和上課方式。

選擇IESE的原因:

1.Ranking
MBA老實說,排名還是很重要的,因為不管是亞洲人還是西方人,
大家一講到MBA第一個拿起來看的還是Ranking.
普遍來說在大中華區美國學校的名氣是遠勝過歐洲學校的,
但是回頭看看有做世界排名的媒體如Econiomist, Financial Time,
IESE的排名都相當好,
在最新(2014)的Economist裡面IESE排第五,Financial Time 2015排第七。

2.Diversity
相較美國學校動輒七成上下的美國學生,
三成的國際學生裡面還有很多都是美國出生長大受教育的偽外國學生,
歐洲學校的學生多元化程度是相當豐富的,
如前所述,我們有高達八成的國際學生,
但是整個學校並沒有所謂的主流族群。
彼此之間的氣氛是相當尊重文化差異的,
也因為這樣的氣氛讓彼此都會更願意去分享自己文化的特別之處。
而且學校裡非常多背景雄厚及經歷顯赫的學生,
到處都是Family business出身的學生,
而他們全部都是和你一起讀書開會學習的同儕戰友。

這些人根本不是平常一般人可以接觸得到的對象,
現在就坐在同一個教室一起學習,同一個party裡跟你喝酒聊天,
也許你最後根本不用找工作，因為你同學的家族企業已經給你offer了。

3.Learning & Classroom experience
不像有些學校管得很鬆,
IESE對學生的要求相當高,
每一堂課基本上都是Case Study,
教授會說笑話,但是絕對不會浪費時間講閒話,
當教授走進課堂的時候都是假設每個學生已經把動輒二三十頁的Case讀完並且分析完成,
一旦教授開始帶動課程,你會感覺到自己正在很快地受到每個同學發表的意見的刺激。

套句我在學校裡聽到的話：
我們的MBA學生付這麼貴的學費不是為了來課堂上一無所獲的。

每個學生也一直充滿挑戰和學習的精神,
你沒有無聊的時間,因為很多課堂對於參與發言發問的給分比例都很高。
最瘋狂的是IESE一天要讀3個Case,
如果你不想在課堂上像個笨蛋講些蠢話,你一定要好好準備Case.
想要輕鬆玩樂兩年的人,IESE不適合你。
但是這樣高壓的環境不是只有你會感受到壓力,
所有人都會被帶動,當你在課堂上說了一個很棒的意見,
同學下課來跟你握手讚揚你的時候,那樣的成就感簡直難以言喻。
而當別的同學在一個你想都沒想過的地方提出一個尖銳的問題,
你才發現身邊每個人都在使出全力競爭跟合作,讓每個人都能有最多的收穫。

4.Teamwork
我知道,每間學校都強調團隊合作有多重要,
但是IESE透過制度讓每個人學習。

IESE會依照背景和國籍去分配一個八人小組,
而這個小組就會是你未來一年之內所有科目的組員,
不管你們相處得好或不好都不能換人,
這個設計的邏輯,據我的理解,是為了幫助學生適應國際化的職場上,
如何和不同的背景,國籍,性格的關係人合作的制度。

同時這個制度也對我們語言相對弱勢的亞洲人有好處,
你不會躲回自己的舒適圈和一些背景相似的人組Team.

例如說我的組員國籍背景如下：

德國  汽車工程師 說德語英語西語
美國  非營利組織財務顧問 說阿美尼亞語英語西語法語
西班牙 MBB顧問 說西語英語法語
西班牙 律師 說西語英語
墨西哥 財務顧問公司創辦人 說西語英語
巴西 政治公關公司高階主管 說葡語英語西語
印度 軟體工程師/PM 說英語

組員的背景和國籍都相當多樣性,
工作開會起來效率非常驚人,
每個人對於自己被分配的部分都不想輸人.

5.Undervalue
大家都會說,讀MBA是一種投資.
既然是投資,那麼報酬是很值得思考的一個問題。
目前在美國學校,亞洲人的GMAT面臨很嚴重的inflation,
因為大陸和印度的申請者太多高分的人想要留在美國工作,
所以造成美國學校對亞洲人來說比五年前十年前標準更高更難進,
而移民政策緊縮也造成美國的工作簽證難拿,公司也不傾向招聘國際學生.

反觀歐洲,因為還沒有像美國一樣擠滿了中國印度申請者,
一樣的GMAT成績和Profile被Value的程度是不一樣的。
可是隨著歐洲名校在亞洲活動越來越頻繁,認知度開始提升之後,
歐洲名校在亞洲學生的GMAT錄取標準上也開始有向上的趨勢,
而當一個學校在亞洲學生素質提升之後,
這個學校在整個亞洲Alumni的Networking肯定也會變得更強大。

畢業後留在歐洲工作也相當常見,畢竟IESE在歐洲的名聲和Networking無庸置疑。
台灣畢業校友在近幾屆內都有很多成功的例子包括：
Amazon盧森堡歐洲總部,雀巢瑞士總部,花旗倫敦等等的offer,
就算回到大中華區的人發展也都很好,
包括微軟/IBM/Lilly/Mckinsey等都有台灣校友在裡面拿Globalpay的offer.

選校是重大投資,你個人的能力和手上的成績就是你的籌碼,
選擇一個本質相當好的投資標的但是市場價格被低估的對象,
正是一個價值型投資人的成功要訣。

而且值得注意的一點是,在美國唸名校MBA的學費和生活費合起來,
五百萬台幣跑不掉,而西班牙的生活成本較低加上學費IESE也還維持在相對合理的水平,
我整個學位的總成本甚至是三百多萬台幣而已。

6.Barcelona
巴塞隆納作為著名的觀光城市,
本身就是一個天氣舒適,食物美味,文化/建築/藝術都十分豐富,
足球隊就不用提了吧！（註：學校就在內馬爾家附近）
夜生活和放鬆的氣氛正好是舒緩日常高壓的MBA生活最好的平衡。

最重要的是西班牙人生性親切友善,種族歧視的問題可以說是從來沒聽過。
而且BCN到鄰近國家都相當方便,
廉價航空一張機票含稅八九十歐元來回巴黎 倫敦 柏林非常常見,
讀兩年書玩個十幾個國家絕對是相當正常的事情。

選擇一間學校最重要的是工作/學習,這是很清楚明白的事情,
但是難得有機會在國外生活,
找一個值得你細細品味的城市肯定會是人生中很特別的回憶。

就我個人的偏好來說,
比起鳥不生蛋的鄉間,讀MBA還是比較適合在一個多元文化的城市好。

總結：
老實說我來學校之前還是忐忑不安，
擔心如果我做錯了選擇怎麼辦，
可是僅僅兩週時間我的疑慮已經煙消雲散,
取而代之的是我希望能夠為IESE這個Community招募更多更優秀的台灣人加入。

IESE在課業和Teamwork的要求很高,
正好適合缺乏上課互動及發言的台灣學生訓練的機會,
多元化的環境也能確保不需要面對特定族群多數凌駕少數的不公平,
對等的地位讓你的經驗和意見都受到尊重,
也更能鼓舞不善口語表達的台灣學生積極發言。

請注意,我此篇發文純粹基於我個人的意見和感受,
完全跟IESE官方或是任何校友會無關,
所以只能代表我個人想法和立場。

如果有什麼跟IESE相關的問題也歡迎用Mail(不要寄站內信我不方便回)來問我,
我是IESE Class 2017, Andy Huang

Chun.Huang@IESE.Net

謝謝。

