

Admission:
Johns Hopkins SAIS, M.A. in international relations
($20,000 Fellowship in the 1st year and renewable in the 2nd year)

Columbia SIPA, Master in International Affairs

Georgetown SFS, Master of Science in Foreign Service (no funding)

Tufts Fletcher School, Master of Arts in Law and Diplomacy (MALD)
($15,000 Fellowship in the 1st year and renewable in the 2nd year)

UC San Diego, IR/PS, Master of Pacific International Affairs

Rejection:
Harvard Kennedy School, MPA/ID

Decision:
Johns Hopkins SAIS, M.A. in international relations

Education:
Master of Business Administration, Finance Track (GPA: 4.00, Rank: 1/73)
Department of International Business, NTU
Bachelor of Business Administration (GPA: 3.78, Major GPA: 4.00, Rank: 16/103)
Department of International Business, NTU

Test Scores:
GMAT: 710, AWA: 5.5
TOEFL: 107 (R30 L27 S23 W27)

Honors:
斐陶斐榮譽學會
永豐碩士論文獎第二名
證期會論文金椽獎佳作
國泰人壽蔡萬霖獎學金
書卷獎*2

Experience:
證券公司資本市場部2.5 years
兩個IPO, 幾個TDR跟現金增資案(有美國、香港、大陸案件)
櫃買中心委託研究計畫研究員
金融聯合徵信中心產業風險研究計畫研究員
某醫院政戰士
NTU研究與教學助理
TNS市場研究Part-time
深圳某台商暑期實習生
國泰人壽投資部實習生
南山人壽人資部實習生

Recommendations:
碩士班指導教授 (認識快10年)
前supervisor
客戶公司財務副總 (IPO合作1年)

Others:
Passed CFA level 3 exam及數張不重要的國內金融證照
NTU國企所財務工程學程證明 (聽起來威，但四堂課而已)
NTU C/C++基礎班
Lexus行銷競賽優選

心得：
我從小就決定要出國念書
當初的想法很簡單，就是想看看世界有多大，相當天真
而這念頭到我大學跟國內研究所還是沒有改變
(我念過國內研究所是為了累積國內人脈與經驗，尤其是金融業)
研究所時我努力於找尋各種實習、打工跟專案研究
也要求自己課業與論文要有好表現
這個時段，我對出國念書的想法是
如果我能夠在一個異地求學，還能夠過得不錯，融入當地文化
那成為國際工作者應該不是難事
想法具體了一點，但還不夠明確

工作的第一年，當時認為該完成出國的夢想了
那時心裡想的是，既然我在金融業
應該要申請個財務碩士，而且想要在美國且世界知名的學校
(沒申請MBA是因為很貴，而且國內研究所給MBA，學位重複很難申請)
所以在職準備GMAT(研究所跟當兵都在努力其他方面，拖到工作才考)
考了個不算頂尖的710
申請MIT財務碩士的結果，就是連面試機會都沒有
有點沮喪，但其實自己瞭解沒上是很正常的事
就是"沒有明顯的動機"
我申請財務碩士，但大學跟碩士成績單上面修過的財務課程非常多
並無法說服admission committee我有必要得到這個degree

於是去年初確定MIT失利時  我花了很多時間思考自己想要什麼
還要求當時合作的客戶給我宿舍(忙IPO，每天很晚下班)
讓我有多一點點的時間與空間思考自己想要的職涯發展
我個人的工作是幫公司做上市櫃工作
在這段期間也幫了一些外國公司來台掛牌
但其實國內券商能夠把好的外國公司帶來台灣的人實在太少
有這樣語言能力的人都在外商或在研究部出報告
跟外資推薦本土股票之類的
本土券商的人大多從事務所做起
專業能力有  但語言能力不足
也沒有與外國客戶social的能力
而市場又逐漸偏向外國企業來台
但掛牌的事情 外商做不起來 只有本土券商有know how做
所以我希望成為把外國公司帶來台灣的人
可以增加台灣資本市場的投資標的，幫助投資人獲利
並協助這些公司籌措資金，做更有利於發展的投資
增加台灣資本市場國際能見度

但在達成這樣目標前  我所缺的東西很多
即使我在分析產業、公司與財務狀況有一定的訓練
我對國際事務與外國文化卻很不瞭解
不論是外國的政治 經濟 外交 文化等
過去我都疏於培養這些能力
也缺少國外connection
而想要把外國公司帶來台灣
除了專業以外，對於國際事務以及國際金融的知識
我認為是必要的
而在我把自己關在客戶宿舍思考的這段時間
我偶然發現很多商學院program都跟Tufts的MALD及Johns Hopkins的MA合作
而這些program有國際金融  國際商事法的研究
對於資本市場的工作者相當重要
也有我所需要的國際事務訓練
因此我便決定申請這類型的program
追求我所缺少、需要且想要的能力
走出自己對於商學院的迷思

由於一開始我的目標是財務的program
考的是GMAT  而非每個國關program都接受的GRE
限制了我的申請範圍
幸好去年Foreign Policy Magazine排名的前六名國關學校
(Georgetown, JHU, Harvard, Princeton, Tufts, Columbia)
只有Princeton不接受GMAT成績
我也就申請了這些program
也把我自己想做的事情與想法寫在申請文件中(內容如前所述)
並於Personal Statement明確指出自己不足之處(內容也如前所述)
我得到了與admission committee的共鳴以及不錯的申請結果
雖然Harvard Kennedy沒有錄取  但我已經很滿意了

今年我能夠有不錯的申請結果
除了動機與目標明確以外
我認為也跟過去我的努力有很大關係
我很推Steve Jobs的Stanford Commencement Speech
個人認同他所說，你必須要相信自己想做的事情
這些你相信的事情，就像一個個的點
當你回頭看，也只能用回頭來看，你會發現過去你所做的事情都會連在一起
造成你現在得到的成果
因為在研究所時  我對於課業與實習的堅持
讓我的有不錯的履歷
我不知道申請上這些學校最主要的原因是什麼
但我相信是因為我過去很多實習與專案
都有幫助於對各個領域的瞭解
例如櫃買中心的專案，讓我得以研究目前台灣資本市場的制度缺失
在Personal Statement中  我也提到這項經歷
而自己對於課業、論文的堅持
也證明了自己的學術能力與對課業的負責
有了這些原因  讓我得到不少admission

在這段期間，板上很推的Shau-Ru Lin是我最感謝的人
(他的email是shau.ru.lin@gmail.com)
在我下筆寫essay之前  我常先跟他討論方向
他所提供的意見往往能夠擊中問題的重點
例如國關學校的essay  常會要求申請者寫出對某件大事的看法
有可能是你對這件事的concern、政策建議、分析
都是國際大事  但著墨的點並不相同
而Shau-Ru都有把這些文章希望看到的東西點出來讓我了解
又例如我原本的履歷將所有的經驗寫在Professional Experience
他點出國關領域會想看到Public和International Experience
於是我把我的經驗在進行細分  讓經歷看起來更全面
在合作上，我會先列出我想寫的大綱，他覺得OK後再把essay寫完寄給他
減少寫錯方向與editor一起浪費時間的風險
他修改文章的效率與品質  我個人也相當滿意
我的文件應該有一兩萬字
像Harvard含履歷有6篇essay
Columbia還額外要求academic and language resume
但他仍能有效率的修改完我的文件  讓我成功申請到不少學校

第二個感謝的人是Scott Dreyer
(他的email是sgdreyer@hotmail.com)
他是一個住在台灣很久的外國人
中文很好  會知道我們想表達的台式英文
過去主修是歷史  因此用詞上相當適合我申請的領域
有些重要的essay  我會請他再review一次
將文字修改為適合該領域的用法
而且因我的essay會寫到不少我工作上的專業
他會指出我的文章中  有哪些對讀者不是很清晰的地方
讓我的文章變得條理清晰
也感謝板友athinaannie回答我國關領域申請上的問題及各個program的特質
也曾經幫我看過personal statement的方向
讓我寫出適合的essay方向

最後，感謝父母的栽培
因為有他們支持我出國進修，我能夠沒有後顧之憂的準備
很高興我做到了，讓他們感到光榮
身旁的朋友也在這段期間支持我
壓力大時，因為有他們的鼓勵我才能夠繼續努力
也謝謝這個板豐富的資訊
如果有人對申請上有問題
Please feel free to contact me，祝各位板友申請順利

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 220.133.30.140
推 allintch:恭喜!!!!!   你走的路和我的夢想有很多重疊的部分!!       03/27 23:10
推 litshu:恭喜 你的故事好棒!! 很喜歡你探索自己找方向的過程=)       03/27 23:10
推 yjlee0829:恭喜!!                                                03/27 23:13
推 free4u28:很棒!                                                  03/27 23:30
推 Dorell:很恭喜                                                   03/27 23:57
推 dlzal:人生有明確的目標真的很好                                  03/28 00:24
推 mondayblue:國關推~~                                             03/28 00:49
推 bearcarter:恭喜，很棒的想法!!!                                  03/28 01:13
推 roy6706:恭喜~                                                   03/28 01:19
→ Organizer:cong                                                  03/28 04:12
推 unicorncorn:恭喜!!!                                             03/28 05:17
推 kaily:恭喜!                                                     03/28 08:26
→ GoldLight:恭喜啊！哈佛甘迺迪學院幾百年沒收台灣人了吧…          03/28 08:54
→ sharon831:錄取                                                  03/28 12:01
→ sharon831:恭喜!!                                                03/28 12:02
推 Dukedream:恭喜，能進SAIS真不容易 :)                             03/28 14:06
推 towelll:恭恭恭恭恭喜你!!!!!!                                    03/28 16:39
推 susugu:同領域推~好厲害~!                                        03/28 18:37
推 cris:恭喜阿! 原PO真的是個很努力的人! 實至名歸!                  03/28 22:35
推 FREDERICK117:推!!!                                              03/28 23:08
推 e1608:congrats!                                                 03/29 00:59
推 yoyoyoisme:恭喜~!!                                              03/29 01:22
推 jdgcranna:恭喜! 很高興原PO能朝著自己的方向前進! 加油            03/29 13:45
推 zerotoall:SAIS在國關領域超強的。恭喜!!!                         03/29 15:50
→ selfabuse:congrats!!                                            03/29 23:34
推 bluemercury:恭喜！能進SAIS真不容易！還有獎學金！                03/30 05:13
推 bluemercury:期待原po學成之後能夠回饋台灣 :)                     03/30 05:16
→ kenkao25:恭喜唷!                                                04/08 00:41
推 espana:不考慮Fletcher嗎?那個PROGRAM不念可惜啊                   04/09 12:07
推 athinaannie:welcome to SAIS!                                    04/23 09:48