
兩年了....在這個版上得到很多寶貴的資訊  也很羨慕的看著許多高手PO了錄取文
現在換我也可以跟大家分享一下了^^

文章有點長，還請大家見諒

ADMISSION
Mechanical Engineering PhD
UMD - College Park (remission of tuition + stipend for RA)

PENDING
Purdue (應該機會不大 ^^”)

REJECTION
Stanford, GaTech (ECE), Harvard, UC Berkeley, IMEC

DECISION
UMD - College Park (很容易的選擇 XD)

BACKGROUND
NATIONAL TSING HUA UNIVERSITY (NTHU)                  HSINCHU, TAIWAN
Master of Science – Power Mechanical Engineering    09/2005–06/2007
‧ GPA: 4.00/4.00 (納入碩士論文成績, Ranked # 1 in NTHU PME 2007 class)

NATIONAL TSING HUA UNIVERSITY (NTHU)                  HSINCHU, TAIWAN
Bachelor of Science – Power Mechanical Engineering  09/2000–06/2005
‧ GPA: 2.98/4.00 (正港的低GPA)

WORKING EXPRIENCE
‧ 1/12-now     Louis International Patent Office
Technical Division: Patent Engineer
‧ 9/08-5/11    Taiwan Semiconductor Manufacturing Company (TSMC), Ltd.
Research & Development Senior Engineer
‧ 10/07-9/08   Military Supplies Reserve Center, Army of R.O.C.
2nd Lieutenant Platoon Leader in Logistics Troop
‧ 6/07-10/07   Taiwan Semiconductor Manufacturing Company (TSMC), Ltd.
Research & Development Engineer Intern

PUBLICATIONS
‧ 7 Conference Papers (4/7 first author)

HONORS & AWARDS
‧ Silver Award of IIPD 1st sharpshooter Forum, Taiwan Semiconductor
Manufacturing Company (TSMC), 2011
‧ Final of 2nd, 3rd, and 4th R&D idea Forum, Taiwan Semiconductor
Manufacturing Company (TSMC), 2010 – 2011
‧ Honorable member of The Phi Tau Phi Scholastic Honor Society, Taiwan, 2007

PATENTS
‧ Package structure and method for reducing dielectric layer delamination
(US 8,227,916)
‧ Dummy metal design for packaging structures (US 8,193,639)
‧ Integrated Circuit with Protective Structure (US 8,030,776)
‧ Bump Pad Structure (US 2010/0283148)

EXTRACURRICULAR ACTIVITIES
8/03-6/07   Coach of Women Basketball Team of CS of NTHU
‧ Championship of the North Computer Science Cup
‧ Bronze Medal of NTHU Inter-Department Cup

9/00-6/05  Recreation Guidance Association, NTHU:
Lead or participated over 20 camps for high school students and freshmen
‧ Activity cadre of 2002 Tsing-Hua Leaders Development Camp
‧ Activity cadre of 2001 Recreation Guidance Association

9/00-6/05  Torch Light Association, NTHU:
Lead or participated over 20 camps for physical disabled citizens and
orphans, including summer camp in 2002 and St. Teresa Children Winter Camp in
2001


SCORES

TOEFL (R/L/S/W) :  28/26/18/25 = 97
30/28/19/24 = 101

GRE (新制)    Q: 167
V: 莫再提
AWA: 3.5

一、 為什麼要出國

小時後確實有感受到家裡的一些期待，但是家裡除了鼓勵我唸書之外，其實也沒有要求一
定要成績多好。

高中以前應該算是對念書有興趣，所以成績還不錯，也一直幻想著之後會出國唸書。
(說是幻想是因為除了想想，就沒有任何其他行動了^^")

上了大學整個亂玩一通，等到大三想說要來顧一下成績已經是往事不堪回首了，這時候
開始對出國不抱期望，但是因為我室友是ABC，忽然發憤圖強說要回美國唸碩士，所以
也一直鼓吹我出國，只是GPA一直沒有起色，最後還是沒有勇氣申請。

畢業後想說還是得唸個碩士出路會比較好，就補習然後重考研究所，不知道是補習班老師
比較會教還是怎樣，大學聽不懂的在補習班忽然都通了！第二年有報名的五間全都上榜，
最後還是因為習慣了清大的生活，所以繼續唸動機系。運氣很好的進了氣氛很好，老師對
我也很好的實驗室，做研究變成很有趣的事情，才又繼續燃起了念博士的念頭。

只是當時還有兵役問題，所以碩士的時候也沒有開始準備(大失策!!!!)，結果當兵的時候
GRE和TOEFL都還沒考，所以談出國也太早，又因為之前在台積電當過Intern，一退伍他又
給了我offer，想說先賺點錢了解一下業界生態就去了，沒想到一待就是近三年！

在台積電做的就是我研究所相關的領域，所以上手蠻快的，也做的算開心。但是後來發現
碩士在台積真的不太夠用，研發上遇到的問題很難憑現有的知識去解決，又沒有時間充實
自己(績效為王啊!!!!)，覺得自己這樣下去走不長遠。最後才痛下決心，想到國外再磨練
磨練自己喜歡的學問，透過博士班的訓練，希望讓自己真正成為一個專家，並學習和不同
文化的學者交流的經驗，把自己擺上世界級的舞台！

二、 申請前的準備

先講一下做的比較好的地方好了。
1. 碩士班的成績有認真在顧，給修課老師的印象都不錯。
2. 做研究蠻認真的，也有主動爭取發表paper的機會，跟指導教授相處的很好。
3. 工作時也是有機會就發paper、patent，然後跟老闆保持良好的關係。
(上面1, 2, 3是推薦信的關鍵)
4. 毅力!!!!  (幸好撐到第二年就有AD了)
5. TOEFL準備的不錯，該過的門檻都有過。
6. 很認真的寫了SOP。

接下來就是沒有準備好的地方了，希望可以給想申請的人一些提醒。
1. 大學成績爆爛!!!! (這點真的是要出國的超大致命傷，大一就準備出國的人可以注意)
2. 只發了conference paper。(美國研究所，尤其是PhD，journal才會加比較多分!)
3. GRE的準備時間不足。(這個看個人英文實力啦，我覺得大概要半年以上認真準備會比
較好)
4. 當初參加conference時應該爭取參加論文競賽。(反正就是爭取拿獎的機會啦!)
5. 唸書的時候應該爭取獎學金。(任何都可以，反正CV上有寫到拿過scholarship就會增
色。)
6. 找網路資源不夠用心，應該在有出國想法的時候就把整個流程好好弄清楚，對於申請
時程的規劃才會比較好。

總結一下我個人的申請經驗：
GPA是王道，尤其是大學的! (這次給我offer的教授還特別透過關係找到我台灣的指導教
授問說我大學成績不好，有沒有什麼問題之類的….Orz，還好指導教授十分義氣相挺XD)

Journal才可以真正加分! (真的問過UC Berkeley的教授，他們覺得Journal才代表有獨立
完成完整研究的實力)

各種發表機會、獎項、獎學金什麼的都盡量申請，履歷跟SOP會比較好寫。

TOEFL跟GRE考高一定不會有壞處，但是我個人感覺他比較像是門檻，別太爛就可以，如果
前面的東西很出色，英文也不會是問題。

三、英文考試 (TOEFL可以看看，GRE就….)

我當初是想著英文底子就不好了，剛好GRE又卡在新舊制要轉換的時間附近，就想說由淺
入深先補TOEFL好了。(TOEFL是在登峰補的，Writing : 劉增榮、Listening：馬翎、
Speaking：任紹維、Reading：王靖，我覺得師資環境都蠻讚的，對我來說有補差很多XD)

TOEFL第一次考的時候是8月，口說跟寫作沒練好就去考了(因為老方的GRE要開始上課了，
怕來不及申請….)，結果是差強人意的97，口說只有18....QAQ
後來想說要申請好一點的學校都要破百，就一邊補GRE一邊又準備TOEFL，11月又考了一次
，還好是硬衝過去了101。

基本上就是把老師教的東西好好複習，然後狂作考古題，找出自己比較弱的題型再加強。
我覺得TOEFL可以利用好好分析題型，然後用考試技巧彌補實力的不足。

GRE的時候因為已經十分接近要送application的時間，壓力很大，又要同時準備申請文件
，整個大爆炸，加上又是新制第一批….，結果整個就是無言…..。V低到我都覺得我敢把
application丟出去實在很有勇氣 ^^”
所以GRE還是留給強者來分享吧 XD

四、SOP、PS和CV

大部分的學校只要求SOP，少數會要求PS。

SOP (讀書計畫) : 主要是要說明自己想要的研究方向，以及有什麼背景和相關技能可以
佐證自己適合在要申請的學校念PhD或MS。
PS (自傳)：跟SOP不太一樣的是要有點故事，就是從以前的生活環境、求學、當義工、工
作或任何其他的生活經驗中，展現出自己有適合念PhD或MS的特質以及強烈的動機和決心
。

我很幸運有些朋友已經申請了很棒的學校，所以就參考他的SOP的架構。
一開頭先講了一個自己如何跟老闆提離職的小故事，主要是說明自己想要出國唸書的決心
。之後就是講研究所的研究題目、發表的論文、工作內容然後連結到為什麼對這間學校有
興趣，然後自己的背景如何跟學校的老師(我有先從老師的網頁研究過)結合，最後就推薦
一下自己一定可以幫助學校之類的。

重點是：字數或長度的規定要看清楚，如果沒有，最好是兩張A4的精華版，最多別超過三
張! (不然老師可能沒興趣看了)

之後，就是請代辦、美國唸書的同學、老婆…..一堆人幫忙看，然後修改。整個SOP弄下
來大概要二到四週 (所以也要有足夠的時間準備比較好)。

PS的部份比較困難一點，因為要找到可以感動人或至少有點特色的故事! 當初在google上
找了很多資料，也買了幾本書。看到國外的範例有些都是什麼看到戰亂所以想唸醫科啊，
國家動盪不安、從小很苦所以想要唸書救國、從小自己拆電視又裝回去，拆車子也裝回去
之類的….。

回頭看看自己的經驗就覺得有點蒼白><，後來還是找到台灣是電子島，我爸又做了一輩子
的電子業，耳濡目染之下整個人就是天生要做電子業的，然後說業界遇到了什麼問題，所
以決心繼續求學加強實力，讓自己在電子業更有貢獻!

最後，不管是SOP或PS我都會針對申請學校中我覺得比較適合我的教授的特色，自己進行
微幅修改。

五、 推薦函

前面說過我跟指導教授還有前老闆都處的蠻好的，所以推薦函上面沒有什麼問題。第一年
幫我寫了十幾間，第二年又幫我寫了七間，實在是太感謝了^^ (最近要回去找他們親口報
告還有送禮了)

但是大部分學校要求三封推薦信，所以我又找了大學時期的導師(超級大好人)還有碩士班
修課時候很賞識我的教授，他們也都超熱心的幫我寫了信。

推薦函的部分應該是以前有燒好香吧^^

六、 如何選校 & 申請過程

選學校的想法倒是蠻簡單的，大概是以下幾點考量：

1. 這是最後一個學歷，所以如果不是比原本的NTHU好或是差不多的學校那就算了，套句
yuhung的錄取文中說的「千萬不要為了保底，去申請一所你拿到Admission，但最後卻不
想去的學校」。

2. 考量之後的出路、還有要投資進去的時間跟自己過去的成績，加上第一點之後，我選
了US News的ME graduate school ranking中top 20以內的學校去申請。

3. 因為從碩士到工作都在微電子封裝領域，自己覺得對這領域有興趣，要在PhD轉型也不
容易(畢竟老師收你是要戰力)，所以就從top 20中先找到有封裝相關領域的教授才申請該
校。

申請過程中，我覺得以我的GPA跟GRE成績實在沒辦法心安理得的等著，所以也開始寫信跟
教授連絡，也請碩士班的指導教授幫我問問看他母校(GaTech)的朋友們。

其中，指導教授的朋友有兩位對我有興趣，但是一位沒有funding，另一位的碩士生要直
升，把名額也佔掉了。沒有funding的那位教授還跟AD office說他要收我，我第一年會自
費(這我有跟他討論)，然後之後他會幫我找錢，結果AD office回覆是如果教授指定要收
某個學生，第一年就要保證他是GA 冏!!!!! 所以還是掰掰了….

其他教授就更沒啥效果了，好一點的直接回沒錢，大部分是根本不回的^^
所以，如果要聯絡教授的話，最好是從平常參加conference就找找看有沒有機會，還有請
指導教授看能不能幫忙引介比較有效。

七、 放榜 & 準備出發

從整體結果看起來，我如果沒有得到特定教授的青睞，光是要靠成績跟上千個競爭者拼的
話是完全沒有勝算的!

基本上我就是靠著完整的工作經驗讓自己跟別人有點不同，之後就是看有沒有教授剛好有
錢又需要我這類型的學生了。

第一年似乎沒有….全軍覆沒…..
今年很幸運我未來的指導教授主動聯繫我，給我skype interview的機會(詳細過程有機會
再跟大家分享)，之後就給了我第一個(應該也是最後一個AD) ^^

有一種美夢成真的感覺啊!!!! 一直到現在還覺得不真實XD
目前在等待I-20，然後就準備出國追求夢想啦!!!!!

以我的年紀(30初了)還拼了兩年，真的蠻辛苦的。真的要很感謝老婆、家人、指導教授、
前老闆、清大動機的教授們以及眾多好朋友、學弟的幫忙，不然真的很難想像有這樣的好
成果。

接下來是另外一段未知的挑戰了^^ 就是告訴自己繼續努力啦!!!!

最後，也祝福正在等待放榜或未來要申請的人，祝你們都可以拿到想要的AD :)
也勉勵一下GPA跟我一樣不好的朋友，GPA不好還是有出國的機會的，有夢想還是可以去追
的 <(ˊˇˋ)b













--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 59.124.24.199
※ 編輯: shopman         來自: 59.124.24.199        (04/12 16:20)
※ 編輯: shopman         來自: 59.124.24.199        (04/12 16:24)
推 ron0908:恭喜恭喜  看到課外活動我差點以為你是女生                04/12 17:58
推 bigggear:同年次也是今年要去米國念博士推~                        04/12 19:00
推 newseastar:同為清大恭喜! 很勵志的分享~~~                        04/12 20:08
推 kenonearth:恭喜~                                                04/12 20:34
推 lover790222:原PO研所是讀MEMS領域嗎@@?                           04/12 21:22
推 eternalfreep:恭喜!!                                             04/12 21:55
推 RandyME:welcome to UMD ENME                                     04/12 22:20
→ shopman:謝謝大家  被恭喜的感覺真好XD                            04/12 23:28
→ shopman:bigggear也恭喜^^  你是要去哪呢?                         04/12 23:28
→ shopman:哈哈  是女籃"教練"  但是清大資工女籃都是正妹喔^^        04/12 23:29
→ shopman:我是微電子封裝領域 跟MEMS算是親戚吧:P                   04/12 23:30
推 xu3jp68:tsmc推~~在公司能得這麼多獎真是太強了!!                  04/13 00:28
推 Organizer:cong                                                  04/13 10:16
推 dsfaghjkl:恭喜                                                  04/14 23:21
推 utunes:恭喜學長!!! 同校同系推!!!                                04/15 20:31
→ mingweii:恭喜啦!! 祝你順利!                                     04/16 02:45