
  Program:
Statistics PhD

  Admission:
UW-Madison (tuition waiver, with 5 years funding: 18,700/yr.)
Carnegie-Mellon University(CMU)
(tuition waiver, funding: 2,200/mon., 第一年多給 5,000生活費)

  Pending:
U Michigan, Columbia U

  Rejction:
Stanford, Harvard, UC Berkeley, Chicago, Duke

  Decision:
CMU

  Test Scores:
  GRE: V-370(24%) Q-800(94%) AWA-3.0(10%)
sGRE-math: 810(84%)
TOEFL: 101(R28 L26 S19 W28)

  Background:
NTU B.S in Physics(09/2007-06/2011) minor in Mathematics
GPA: 3.91/4.00 rank: 11/~70

  Honors/Awards:
None.

  Experience:
5個社團幹部/8個社團經歷(但在SOP裡隻字未提 CV只選3個寫)
100-1政戰預官
一些幫同學、朋友做資料分析的經驗
教朋友微積分、線性代數、C++、統計學的經驗
 (沒有TA/RA 沒有專題 大學時期沒有正規研究經驗)

  Publication:
  None.

  Letters of Recommendation:
2 from NTU math
1 from NTU physics

 ★申請心得:

我的申請背景相當的陽春 跟許多板上神人不太一樣
大學期間沒有得過獎項、發表東西
沒有讀過碩班 沒有研究經驗 沒有專題
甚至連班級排名也不是相當頂尖的(書卷獎離我都有一段距離..連院長獎都沒)
我vGRE sGRE都考的相當不理想

但我希望能夠藉由自己的經驗 告訴大家
"不要讓自己陽春的背景成為裹足不前的原因"

如果你真的很有興趣 有足夠能力 又遇到對的人
那便勇敢的申請吧!


我是個統計起步很晚的人 到大三才開始學統計
大四才決定要出國 匆匆忙忙考sGRE GRE TOEFL 當然分數展現了準備的成果
沒有碩班經歷 有很多弱點 但相對優勢是年齡 這點我稍後再作解釋


申請背景很陽春 主因是大一到大三我都在忙社團
不過我很幸運地碰到對的領域 也碰到對的老師-江老師
因此即使起步晚 學的卻很快
(大三修統計導論 大四直接修數研所統計組的課)


我覺得能成功申請上 有三個關鍵因素
第一 你要真的很熱愛這個領域
第二 你要有足夠的能力(會展現在推薦信、成績上)
第三 要碰到對的人支持你的夢想

這三點會相輔相成 因此在這種情況下 即使背景相當陽春
也會因為推薦信、SOP把你的潛力展現出來


 ★心路歷程:

如同我前面所言
我申請相當倉促 大一到大三我花在社團的時間比課業多很多
本來也預計出國應該是碩班畢業後

並且我是個半路出家的人
最初在物理系要做得是宇宙學、弦論
(去CMU有可能做宇宙統計學 Cosmostatistics)

大三才修第一堂統計課(統計導論)
其實已經比許多轉換跑道的人慢很多
很多強者大三早已經開始做專題 但我大三才開始第一次與統計接觸

然而 這門課卻遇到引領我出國的貴人-江老師
我意外發現自己很喜歡統計 之後我經常利用office hour和老師談論統計
越發越覺得自己很適合 我覺得最幸運的是老師相當支持我出國
因此雖然他知道我沒有任何研究經驗 還是建議我大四直接修研究所的課
並且同時準備出國申請

大四修了三門數研所的統計相關課 確定自己有足夠的能力與天分
同時雙管齊下 考了5個考試(sGRE 台大數學所推甄-備胎 預官 GRE TOEFL)

但我覺得 最重要的或許是那三門研究所的課 因為我都拿最高分
並且讓老師印象很好(常常和老師討論延伸的東西) 事後他們說這對申請很有幫助

所以即使我GRE sGRE考不好 並不影響太多

SOP我從去年6月準備托福時就開始順便寫
沒有給代辦寫 我覺得申請PhD對自己的認知要夠 SOP自己寫可以幫助更了解自己
我沒有請人改過SOP 只有請強者我朋友(托福考120的外文系神人卷姊)看過

入伍預官受訓時 利用假日不斷修改SOP 剛好我在軍中有在做統計研究
順道把研究心得與想法寫進去SOP

因為我是換領域的人 所以SOP花了大概4成篇幅在談為什麼我換領域
之後談研究心得、我個人的優勢 以及為什麼要選這間學校

我覺得 要是真的遇到對的領域
就不要害怕 勇敢的大步向前吧


 ★申請雜談:
  ◎關於推薦信
  陽春的背景 我覺得唯一的彌補方法便是強而有力的推薦信 還有夠有特色的SOP

而強而有力的推薦信
先前提到的三點關鍵因素是不可或缺的
並且你要讓幫你寫推薦信的人知道 你真的很有熱誠、有能力、有潛力

我相信我能上的原因是 推薦信非常的強大
因此要特別感謝台大數學系的江老師、陳老師 還有物理系的高老師


我自己本身很熱愛研究 但因為一些原因 所以大學時期沒有跟老師做專題、研究
但我大四經常藉由office hour 跟老師談論我對統計研究的看法
或許是因為我經常把科學的觀點放進統計來 跟老師說我覺得可以怎樣研究
因此讓老師對我很了解 並看得出我有潛力 才能幫我寫很好的推薦信

我覺得 讓老師切確的知道你的特性、實力
才能讓老師給你寫出真正的適合你的推薦信


  ◎關於SOP、GPA、GRE、TOEFL
SOP我認為是很好表現的機會
  你對這個領域的了解、對自己的了解、對研究/教學的熱誠
  都可以展現在SOP裏頭

但SOP必須要跟其他佐證資料搭配 效果才會出來
推薦信、GPA、GRE、托福 這些都必須要跟SOP搭配好 特別是推薦信

另外 如果有某門重要/進階課修得很好 並且很有心得 對自己很有啟發
強烈建議一定要寫到SOP裏頭 搭配推薦信 會很有用!

我聽說一般老師GPA不會看得很死 通常是模糊的
老師跟我說 3.8~4.0是差不多的 沒必要為一兩點GPA拚得要死
除非那門課很重要

GRE、TOEFL 我想是看學校決定重量
有的不看 有的看很大 後面還會再提


  ◎關於換領域
有些人和我一樣 大學主修科目並非要攻讀的領域
因此我們必須面對"換領域"的問題

但這是優點 也是缺點

缺點是往往我們比本質學科的人 在申請資料上有劣勢
像他們可能比我們多一到兩個專題 甚至他們會比我們容易有publication
且該修的科目 他們都是有修得很完整的

但我們的優點是 我們有其他領域的知識與能力
這點往往能給我們新的洞察 並且在當前"跨領域"在許多領域是常態的情況下
只要能證明我們本質學能不輸給本科畢業的學生
  我們就會有優勢


另外 關於修課的部分 我的幾位老師都跟我說
其實不用全部修完該科系的課 他們會看的 只有那幾個重點科目以及進階科目
只要這些科目修得很好(甚至拿到推薦信)
那其實就很夠用了

像統計的重點科目就是:
微積分、線性代數、高等微積分、實分析、數理統計、機率論


另外 換領域的原因通常就佔了SOP一大部分
這很可以寫 並且可以展現出你對兩邊領域的了解程度
如果能夠好好把握 會讓SOP開頭就展現強烈的動機-這是很重要的


  ◎關於修課
如同前面所言 修課並不是絕對的
通常只要有基本的重要課程夠高分即可

  但修"進階"課程是很好展現自己潛力同時讓老師對你有好印象的契機

特別是研究所等級的課程 大學要出國的人強烈建議一定要修幾門
並且是跟你要申請的領域息息相關的
最好能夠拿到全班top2%以內的成績 這會讓老師很好寫推薦信

如前面所提到的 對你具啟發性的修課心得 很適合寫進SOP裏頭

另外 修其他領域的課(非通識的) 我覺得也有幫助
(在統計領域來講 應該是幫助不小)
像我自己有選修總體經濟學、普通心理學、認知科學導論等等

如果修的是大咖、有難度的課程並且表現好 我想應該會有加不少分
(幫我寫推薦信的陳老師 得知我有修梁庚辰的課還修了很高分
就很滿意的點點頭 我想他的點頭應該就進了推薦信裏頭)


  ◎大學申請的優勢
大學畢業就要申請PhD 並且又沒有研究經驗 真的是吃很大的虧
但套句老師告訴我的話 "年輕就是本錢"

  老師跟我說甚至有些學校喜歡收幾個沒有研究經驗的學生
  因為他們可以自己重新訓練這個學生的研究態度與觀點

而統計和數學有些相似 在大學要有publication都不容易
因為數理統計在研究的東西 Real analysis, Probability theory都是基本門檻
但這些進階的科目 本質學科的學生也要到高年級才能修
因此 大學一畢業 沒有publication並不會吃太大的虧

申請國外基本上給人看的就是潛力
因此大學申請就必須運用現有的少量資源(SOP 推薦信 GPA)
去展現出自己的潛力


  ◎關於研究
嚴格來說 我大學時候有自己做一個小專題
但沒有指導老師 純粹就自己有興趣研究 但我有寫進SOP裏頭

此外 我比較多的研究是在當兵之後
做一些打靶、手榴彈投擲的廣義線性模型分析(+survival model)

這些經歷我都有寫信SOP裡面
同時有談一些我的心得以及論述 相信多少有些幫助

或許不用一個名義上的RA publication
  只要你有辦法展現出自己的研究潛力 那就夠了
(不只給國外學校看 也要給幫你寫推薦信的人 還有你自己看)


  ◎統計申請雜談
另外 每個學校重視的要點也都不盡相同
有些學校很重視本質學能 像我掉的GPA一半是掛在高微(上)(60分飛過..囧)
而我sGRE又在代數部分被殺爆(完全沒修過..)
並且也沒修Real analysis

台大陳老師就很直接跟我說 高微和sGRE這兩大個大洞
很可能會是我無法申請到最頂尖學校的關鍵
而現在的我覺得應該也是如此

但Madison、CMU好像不是很在乎這點

同時 Penn state很重視TOEFL speaking還有vGRE
因此他們學校有直接告訴我 我這兩項太低分 不可能會上
(好有良心的學校 沒有偷吃我錢...)

統計是個很奇妙的領域
跨領域的學生在這裡其實不會比數學、統計系出身的吃虧
(甚至會有加分 像我自己選修了經濟學、心理學 外加必修的化學
以及自己興趣研究的歷史、地理、國際關係 相信都讓我在申請時有加分)
但前提是你的數學不能太差

但一般而言 vGRE似乎普遍不會被看的很重
(強者我學長averageman大大跟我說 Michigan、Columbia biostat.不看vGRE)
sGRE有些學校會看 有些完全不看

因此我覺得 除非你認定一定要某所學校
否則真的沒必要為了多那一點制式分數拼的要死


 ★後記:

我覺得我運氣真的很好 要感謝的人太多了
特別要感謝幫我寫推薦信的 江金倉老師 陳宏老師 還有高英哲老師
還要感謝我的家人、女朋友、一起申請的朋友還有一路走來陪伴的夥伴們

如果不是因為一路上有許多貴人提攜、拉拔我
我想我不可能有如此佳績

如果以後有人要申請統計 有問題歡迎隨時可以找我喔
我會盡力回答的~(其他領域也可 只是我可能不夠專業@@)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 60.244.65.170
推 scrokatrs:推~ 精采的心得文 恭喜學弟！                           03/30 00:10
推 chimat0814:同梯推!                                              03/30 00:10
推 EEERRIICC:看完推囉:)                                            03/30 00:15
推 cool2961:同梯同班推                                             03/30 00:23
推 wahahagogo:推勇往直前的熱情。 恭喜!^^                           03/30 00:26
推 CCSam:100-1蝴蝶推~                                              03/30 00:45
推 mars05504:棒棒! 感謝您!我也是年底要申請美國統計所的!!           03/30 01:14
推 NBL123:恭喜你~~ (握)                                            03/30 01:37
→ Organizer:cong                                                  03/30 01:40
推 ron0908:恭喜!                                                   03/30 02:25
推 maxlan22:恭喜！                                                 03/30 02:29
推 selfabuse:congrats!                                             03/30 02:58
推 Sulstan:Congrats I like your humbleness because you are really  03/30 03:09
→ Sulstan:good!                                                   03/30 03:09
推 bmka:江老師花太多時間在學生身上，把自己的健康都賠上了（笑）     03/30 03:29
→ bmka:恭喜！                                                     03/30 03:30
推 dobb:welcome to CMU                                             03/30 03:50
推 bluemercury:恭喜！                                              03/30 05:00
推 averageman:恭喜強者學弟！                                       03/30 07:41
推 SWdoom:恭喜！                                                   03/30 09:11
推 john77923:恭喜!! 我的前室友!!                                   03/30 09:36
推 jdgcranna:恭喜~~我也是直接申請PhD的大學畢業者加跨領域 謝謝你!   03/30 10:26
推 sean51623:學長推!!                                              03/30 10:45
推 firewave1125:Confrere!!!!!                                      03/30 11:35
→ firewave1125:Congrats....xd                                     03/30 11:36
推 maomao321:恭喜                                                  03/30 12:19
推 solinari:恭喜喔~ (也是半路想換領域)                             03/30 16:13
推 Annefeng:Congrats!!!                                            03/30 23:41
推 LemonFly:推 恭喜!!!!                                            04/02 10:17
→ kenkao25:恭喜唷!                                                04/08 00:40
推 answertw:帥吉                                                   04/08 10:41
推 m10498:恭喜老吉                                                 04/08 20:59
推 gymnosperm:推阿吉！                                             04/14 06:58