
前言
這是一個公共政策領域的分享文，雖然台灣比較少人念這個領域，但我在申請的過程中受
到留學板非常多的幫助，希望也能盡自己的一份心力，提供給對公共政策碩士有興趣的人
一個參考的方向。

Admission
NYU Wagner MPA (Master of Public Administration in Nonprofit Management and
Policy)
Georgetown MPP (Master of Public Policy)
CMU Heinz MSPPM(Master of Public Policy and Manegement)
UMaryland MPP(Master of Public Policy)
GWU MA in International Development

Rejection
Columbia University SIPA MIA(Master of International Affairs)

Wait list
UChicago Harris MPP(Master of Public Policy)

Decision
Not yet
(NYU Wagner的ericaW學姊給予了很正面的評價，但GU畢竟在DC又是政治國關強校，
因此懸而未決！)

Background
NTU BS in Economics
GPA: 3.98/4.0

Test Scores
TOEFL-111(R29, L30, S27, W25)
GRE- V155(65%), Q163(88%), AWA:3.5(30%)

Honors and Awards
書卷獎*3

Recommendation Letters
NTU Econ Professor*2
Director of NGO served*1

Work Experience: None

Extracurricular Experiences
Volunteer Coordinator, 台灣某NGO (2011-present)
Project Development Assistant, 台灣某NGO (2012.7-8)
Vice Director of Activities Committee, NTU某服務性社團
一些哩哩叩叩的志工和活動

[申請心得](以下文長)

申請動機: Why abroad? Why public policy?
大學的時候很幸運地能夠進入經濟系就讀，我覺得經濟系提供了一個很好的環境，讓學生
在建立扎實的基礎知識之餘，也能夠自由去發展自己的興趣。在修了不少系上的課後，我
確定自己不會走相關的學術方向，而系上同學一般在不走學術的狀況下，大多會轉往金融
或商業領域發展。我雖然不排斥走私部門領域，但總覺得這不是自己最想要的路。我從大
學時期就開始參加很多的志工活動，而在參與海外國際志工的過程中，我看到世界上有許
許多多被人們所遺忘的角落，在那裡的人們努力想要過更好的生活，卻缺乏足夠的資源與
支持系統。我開始思考該如何結合自己的所學，用專業與有效率、而不是單純的勞力方式
去創造對相關國際與公共議題的影響力，很幸運地看到版上學姊的分享，得知這正是公共
政策領域當中的分支─國際發展(International Development)的方向。中間歷經了不斷
的資料查詢、反覆掙扎和與長輩的商量後，決定踏上這條路，便開始了一路的申請過程。

選校:
公共政策相關program在各校的狀況迥異，名稱更是花樣繁多、各式各樣。其中以MPP與
MPA為大宗，MPP(Master of Public Policy)偏向政策分析方面，對工作經驗的要求比較
沒有那麼高，而MPA(Master of Public Administration)則偏向管理方面，通常要求較長
的實務工作經驗。但這些都只是概分，像NYU就只有MPA，所以不能只看名稱，詳細狀況會
因學校而異。而且不同的學校會有不同的foucs，像是IUB以培養美國政府官員為主，課程
偏向美國本土政策。因此在選校時，除了關注學校和領域排名以外，也務必要把program
的網頁從頭到尾掃一遍，包含Faculty的研究方向、課程的設計安排、實習和工作的資源
等等，尤其像我是國際學生，又想要走國際發展與政策方向，如果申請了一個以美國本土
為主的program，不僅難以得到學校的青睞，就算進去也與預期想學習的東西不符。另外
這類的職業導向碩士很重要的一個環節就是實習，因此我也很看重學校的地點，是否在一
個有實習機會的環境？是否有很多接觸相關國際議題的機會、活動或人脈？

參考網站
US News http://www.usnews.com/education
APSIA http://www.apsia.org/apsia/index.php
PPIA http://www.ppiaprogram.org/consortium/

其實這部分前人都已經分享很詳盡了，大家可以按a搜尋作者pureway/ TinaJuang/
ericaW/ athinaannie/ trapezoid等學姊的公共政策/國關領域精選好文，每篇都仔細看
完後，絕對會受益良多。

SOP: (以下僅職業導向碩士學位適用)
申請這類職業導向的碩士學位，SOP絕對是非常重要的一環，而像我這種沒有全職工作經
驗的申請人來說，如何透過SOP完整表達自己的就讀動機、活動經驗和學術經驗並與學校
連結就顯得格外重要。

一開始一定會不知道如何下筆，這是正常的。這時候不要慌，可以先多看看其他人的SOP
怎麼寫，也多看一些別人分享SOP的架構或寫作方法。在參考完前人的建議和文章後，也
別迷失在眾多的文章中，回歸本心並問自己：要如何建立最適合自己的文章結構?每個人
的架構方式大不相同，有人愛用破題，有人愛用hook先講故事，沒有絕對的好和壞，一切
都看你希望別人在這篇幾百字到1000字左右的文章中，看到什麼樣特色的一個人?

就我個人而言，架構大致如下(參考athinaannie學姊的架構方式)

第一部分：
簡單的開頭，概略描述過去或現在經驗的什麼事情引起你對這個領域的興趣？
個人而言，我寫的是海外國際志工帶給我的衝擊，並引發我對公共政策的興趣。

第二部分：
你做了什麼事情(either學術背景、工作/實習/志工/活動經驗)使你有足夠的能力
勝任研究所的學業並與申請領域有所連結？

我首先是寫自己的經濟學背景，因為其實公共政策方面會需要用到計量和經濟學方面的能
力，我挑了1到2門相關的課程寫我做過的報告和成果。修課成績的好壞已經呈現在成績單
上，GPA也在CV上了，SOP中要強調的是這種量化數字以外的能力，多深入的描寫自己做過
的報告或呈現的議題，或者課程帶給你的影響。(並且要記得與申請領域有所連結)
再來我寫的是實務方面的經驗，雖然沒有工作經驗，但我大大小小的志工經驗很多，我挑
選了1到2個對我影響最重大，做的事情也最全面、最深的經驗，詳細的描述我的所做、所
感、所觀察。並不是像流水帳一樣列越多做過的事情越好，畢竟條列式敘述的工作在CV已
經做過了，在SOP中重要的是描述整個事件的過程，你在這個工作中扮演的角色是什麼？
你看到或經歷了些什麼？對你有什麼影響？這跟你申請的領域所需要的能力或特質有什麼
關係？

第三部分：
從上述的學術和實務經驗連結到自己為什麼要申請這個領域的研究所？自己將來的職業規
劃是什麼？為什麼要選擇這個program？自己又能夠帶給著這個program什麼？

大家都說SOP要根據學校客製化，這是絕對重要的。因為我申請的都是公共政策領域，所
以第一部份和第二部分還是維持大致相同的基本架構，但第三部份就是群魔亂舞(?)的時
候了。在動筆以前詳細的看過學校的網站，不同program有不同的特色、faculty的研究方
向、課程的設置方向和校友的工作取向等等，仔細看完以後，想想看：這個學校有哪些重
要的特色強烈的吸引你？他想要收什麼樣的人？在第三部份中好好的發揮，將自己與學校
connect起來！

另外就是SOP寫完以後一定要不斷地修改。自己寫的東西一定會有盲點存在，不要害
羞，就拿給朋友、同學、老師看，讓他們多多給你一些意見，不管是在內容、文法或是架
構的建議都很好，自己聽完以後好好的消化吸收，再重新思考該如何呈現自己？如何呈現
跟program需求的連結？被批評的時候也不要難過，每一句對自己的批評，都是幫助自己
成長的養分。

結論：
我不是什麼強者，學術方面沒有發過paper，實務經驗方面也沒有全職的工作經歷，所以
一開始申請的時候真的很慌，擔心自己的背景撐不起整個申請的package。其實一開始也
有為了要不要先去工作再申請而煩惱許久，畢竟這是一筆不小的投資。再加上一般人對公
共政策領域的想法大多是：公共政策，能吃嗎？要從政？幹嘛不直接考公務人員？其實很
多學長姊也都建議先工作會比較知道要怎麼規劃未來的走向。但是在經歷反覆的考慮後，
因為自己過去的相關NGO經驗還算OK，在公共政策和國際發展方面的興趣滿明確的，所以
還是決定要應屆申請。

我記得那時候我為了如何包裝自己的經歷而感到相當煩惱，還寄信去問了一個學姊相關的
建議。然而學姊那時候一番話卻打醒了我，重點不是如何包裝，而是要回歸本心問自己:
為什麼想念這個學位？寫SOP的過程會有很多反覆的思考和對自己的挑戰，到最後必須
要問清楚自己：為什麼想要出國念書？想要藉由這個學位達到什麼目標？現在去念真的是
最好的投資嗎？這些問題不只是寫給學校看的，更是自己應該要弄清楚的，只有知道自己
真正想要的目標，才能更踏實的逐夢。

最後又到了感謝時間！我覺得自己很幸運，能夠在大學時期就有機會參與很多NGO的計畫
並確立自己的目標，哪個人沒有徬徨過，但也只有親自經歷和嘗試過，才能在眾多的選擇
中找到自己想要走的路。非常感謝兩位系上的教授願意幫我這個不才的學生寫推薦信，還
花時間給了我很多SOP和人生規劃上的建議；謝謝我的朋友和表妹不厭其煩、一次一次的
幫我改CV和SOP，在我低落和失去信心的時候幫我打氣。最要謝謝的莫過於我的家人，謝
謝他們的理解和支持，給我機會去追逐自己的夢想，雖然未來的路還很長，我也只踏出了
第一步而已，無論將來到底有沒有辦法走上自己夢想中的路，現在的我只有滿滿的感謝，
期待下一個人生階段帶給我的挑戰和成長！

希望正在打拼的大家都可以繼續走到海闊天空的一天，大家都是凡人，疲憊、挫敗或失落
時沒有關係，就休息一下或大哭一場吧，休息以後再出發，不遠的盡頭還有更多美好的故
事等著自己去創造！加油！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.204.110
※ 編輯: tinaklose       來自: 140.112.204.110      (04/07 16:32)
推 ivsharon:同校推 感謝你分享社科領域的錄取/準備心得:)             04/07 16:52
推 ch77522:正妹強者!!!!恭喜!!!!!                                   04/07 17:13
推 ron0908:恭喜你  推推!                                           04/07 18:00
→ tsaiming:Georgetown for sure                                    04/07 19:38
推 meril:>///////< <3                                              04/07 19:54
推 designated:隔壁系推 我認為CMU比較好 純粹以政策分析而言          04/07 20:01
推 designated:你要走發展 那就選喬治城 附近很多NGO和智庫            04/07 20:05
推 Organizer:cong                                                  04/07 20:51
推 bluemercury:好興奮看到台大經濟想做國際發展的學妹 恭喜&加油 :)   04/08 06:21
推 FREDERICK117:同社團推!!                                         04/08 11:21
推 rosyhope:感謝妳的分享!                                          04/08 12:13
→ tinaklose:謝謝大家~~真的很希望社科領域的大家都能申請順利!       04/09 11:10
推 trapezoid:恭喜恭喜! 喬治城實習機會多 但是GU的MPP是走美國政治方  04/10 14:30
→ trapezoid:向 (我當年念MPP的朋友一直想跨出去修SFS的課 因為MPP    04/10 14:32
→ trapezoid:太以美國為中心) 但MPP計量頗強~聽說不錯! 參考看看囉:)  04/10 14:33
推 rock20341:終於看妳po文了!!!帥啦!!!                              04/12 00:10
→ tinaklose:謝謝:))))                                             04/13 23:34
→ tinaklose:樓上大大明年就看你了!                                 04/13 23:35
推 anthea7x:恭喜追夢人！期待R大心得文:)                            04/20 10:45
推 redgod:我來了                                                   05/10 20:05