
（Warning 文長）

前言：
一直希望我能夠在這邊發文，換我回饋大家
終於，有機會了（淚

在PPT版裡面尋求到很多幫助，希望這篇文也能夠幫到相似背景的朋友們。
只要能夠做夢，就有讓夢成真的可能！


Program: CS / CSE MS

[Admissions]
UCLA   3/28 via email
UCDavis 4/11 via email

[Rejections]
UCI       3/19 via email
Gatech 4/2  via email
UCSD   4/3  via email
UCSB 4/16 via email
TAMU 5/8 system

[Pending]
Purdue
Cal Poly Slo

[Decision]
UCLA (彩票，而且也沒得選，沒出來的也沒更好的xD)

[Background]
NCKU B.S. in Electrical Engineering (Overall GPA: 3.63/4, Last60 GPA: 3.95/4)

[Test Scores]
TOEFL 104 (R29 L27 S25 W23)
Gre 328 (V159 Q169 3.0)

[C.S. Relevant Courses]
Operating System / Algorithm / Introduction to Software Engineering
Introduction to Data Structure / Big Data Analytics / Computer Organization
Introduction to Computer Science (Cpp)

[Publication]
None

[Internship]
VIA Labs, Inc. Software Engineer Intern 2 months

[Recommendations]
專題指導教授兩位
導師一位
實習主管一位

[時程準備]
2017 大三下決定出國，查詢如何準備
2017 大四上學期12月考托福
2018 大四下學期4月考Gre
2018 大四畢業後7、8月實習(增加履歷項目)
2018 9月 - 11月 再考TG拉高分數，同時準備申請資料
2018 12月檢查後送出所有申請資料
2019 1 - 4月 煎熬等待

p.s. 學期間有找老師多做一個除了畢業專題外的專題，為了增加履歷豐富度


[TOEFL / Gre]
講講托福和Gre準備的重點，若是可以選擇，我建議先考G在考T，或許因人而異，不過我
覺得G的閱讀熟練後可以增加閱讀速度。

(G&T)閱讀:
Gre的閱讀在於搞懂邏輯，G的文章架構很清晰，也就是如果接了一句but，就是推翻前面
論點，只要弄懂文章關係，部分的文意不懂還是可以推斷出大致的內容，最後當然是題庫
模式轟炸，訓練速度和看看能不能有老天眷顧。

TOEFL的閱讀我覺得有時候很跳痛，所以我會看題目然後配合所提到的段落，將段落的重
點記下來，以便最後一題使用，一開始我常常會搞砸最後的6選3，後來練習的方法是看完
每一段的段落後自己練習用一句話概括，看看能不能與真正的文意差不多。

(G&T)寫作:
G和T的寫作我沒什麼練習，就是看完大概大家是怎麼寫的，然後記下模式，練習幾篇後就
上戰場。
所以成績並不是很好看xD

(T)聽力:
聽力我用了兩個月的時間每天早上聽Scientific American 60 second-science，因為他
的速度比較快，所以反覆聽就可以讓你習慣語速，這樣一來聽托福的聽力就沒有問題，剩
下的問題就在於聽關鍵，因為篇幅很長，有時候聽到後面就忘記，所以必須記下筆記。我
一開始是能夠記多少就記多少，後來我發現這樣會讓我漏聽一些重點，所以我只有記下我
會忘記的詞彙和條例式的說明。
基本上多練幾篇TPO可以找到自己的問題在哪，然後著眼於那個部分。

(T)口說:
我的口說練習很笨，就是把題目全部弄下來後分類，一題一題練習，每練習一題就把文字
稿打下來有印象，後來遇到其他的題目我就盡量用以前用過的例子和理由，因為已經打過
文字稿，所以嘴巴會比較流暢。
總而言之，靠練習讓自己的嘴不會停下來、然後靠聯想把自己製作好的例子運用在戰場上
。

最後我覺得心態最重要，因為我第一次GT考差都是前一天睡不著，後來放鬆好好睡覺後，
表現就比較理想一點！
Gre我私人推薦Mason(非業配xD)，因為東西整理的很清楚，當然，自己還是要花心思去練
習。

[SOP]
可能轉領域，所以要盡量說明為什麼要轉，且在轉之前所學的東西可以怎麼和CS做一個結
合，幫助你走得更遠

第一段: 提到為什麼我想要讀CS，想達到什麼目標

第二段: 講訴用EE所學能在攻CS時有什麼幫助

第三段: 做專題時遇到的問題，與第一段做連結，提起第一段所說的目標

第四段: 實習的經歷，在實習時完成的東西和想要更深入學習的目標

第五段: 客製的段落，針對每間學校的特點分析，結合自己為什麼想要讀CS，這間學校幫
到我什麼達成目標等...

第六段: 學習結束後的未來規劃

謝謝實踐家代辦幫我潤稿，Emma在潤稿的過程中，把我的文件當作自己的文件更改，每次
更改都回復得很快速，且什麼問題都直接提出，讓我了解為什麼要這樣改這樣寫，真的很
感謝有找她幫忙潤稿，讓我對自己的文件比較有信心！
可是現在好像已經沒有我之前報名的純潤稿服務，現在都是代辦整個過程，不過如果找他
們代辦的話好像也比其他便宜，我不清楚，不過我個人是很推薦Emma這個人的態度和服務
!

[CV]
1. 申請CS的CV格式就是工整整齊，然後文法使用正確(網路上可以查得到)
2. 把有利的條件突出(total GPA如果太低就不要填，填寫Last 60)
3. 轉領域盡量把修過CS的課程列出來，表示自己有所準備
4. 有Pub更好，沒有的話就把一些作品、專題或者得獎寫好(有些中文的獎項要請教專人
如何翻得專業)
5. 課外活動挑選幾個重點(如果單單只是成員那些就不用填了，寫些Leader類的)

p.s. 我覺得CV其實比SOP重要，CV清清楚楚列舉了你大概做了哪些東西，如果想花費短時
間了解你，CV會是最好的管道，所以好好的編寫CV，抓住審查會的眼睛，才能夠往前下一
步，因此多找人幫忙看看CV，對自己絕對是有好處沒壞處的。

[心得]
這條路我覺得很艱辛，因為時間拉得很長(當然有人從大一就開始規劃，我們只能佩服)，
以前面對的比較大型一點點的考試都是那種準備一年以內的，所以其實壓力真的不小，不
過，已經認定了目標，就要堅持走下去。

路上很多人幫忙，要感謝的人很多，或許，這個夢有可能到一半就破碎，但是趁著還算年
輕，出去闖一闖，未來才不會後悔，就秉持這樣的理念，我義無反顧地往前進，路上跌跌
撞撞，有時英文讀得快放棄、有時英文考差，幾千塊錢就噴了，有時申請資料填得生無可
戀，最後等待的時間更是煎熬，我等到三月中，只收到一封信，其他都無消無息，我都快
要去了，後來，老天爺有眷顧我，讓我中了一張彩票，也是那張彩票，讓我獲得了夢想的
入門卷！

這只是一個開始，我的路還很長要走，經過了這段時間的打磨，我相信我能夠更加堅定地
面對接下來的挑戰，也希望能夠找到戰友繼續往上奮鬥下去xD

對了，大家真的要多投一點保底校，今年狀況看下來，其實我的GPA已經算是中低的(以申
請CS來說)，可能人數又更多的關係，我就是不信邪，心裡想著我就是只申請這間，結果
搞得自己心驚膽跳，所以大家要加油!畢竟AD這種事情真的很不定，我們唯一能做的就是
加強自己的經歷，然後聽天由命~

最後還是謝謝一路上幫忙的人，謝謝你們，我不會辜負你們的期望的(應該盡量啦xD

[感謝]
首先感謝父母的支持和有在美國讀書的親戚幫忙，一路上也有戰友一起準備英文考試，前
女友幫忙改作文、聽口說等等，另外最重要的是Gre的讀書會群組讓我感到什麼叫做有伴
一起讀
書的感覺，每次讀書會的氣氛都很良好，讓我Gre準備的沒有那麼枯燥乏味。
還有幫忙潤稿的代辦，效率很好，而且不吝於回答問題，讓我覺得備受尊重，什麼樣的疑
問都能獲得解決！
謝謝主管和教授們的推薦信以及想要出國讀書的夥伴們彼此交換情報，讓我在這條路沒有
那麼孤單，謝謝大家，這只是第一步，我會好好把握這短暫的學習時光，去追逐我的夢想
，拿到入門門票了，接下來是該真正奮鬥了！

