


RESULT                                                                         \

Program MFA (Industrial Design or Branding)

Admission

AAU SAIC

Rejection

SCAD CCS CCA SVA Purdue

Pending

AAU  SAIC

Decision

SAIC

BACKGROUND                                                                     \

Education

中原大學 工業與系統工程系

Overall GPA: 2.26 /4.0

Standardized Test Scores

TOEFL: 83 (R19, L20, S23, W21)

Letter of Recommendation

2 from 專題老師
1 from CYCUIE系主任


準備                                                                           \


前言、


非本科系。雖然一直對設計很有興趣，但礙於家中期望，先完成了學業才去追求

設計領域的發展。一直以為工業工程系的GPA不會影響到設計系的申請，但只能說

凡走過必留下痕跡。


時間表、
大一到大二

打籃球 打籃球 打籃球
大三

1.協調成功，家人同意完成工業工程學位後讓我朝設計領域發展
2.校內拼命超修，校外開始找尋能協助我的設計中心

大四+大五

1.校內超修+暑修
2.每個周末上台北上課
3.平時畫圖做模型蓋3D，以及主科的課程內容

退伍後(六月) 開始上托福課，平日朝八晚五背單字讀閱讀，假日上課練習口說寫作

八月  兩個月進步了接近20分，低空掠過標準

九月

朝八晚五，每天排作品集。一度重做。假日外出取材攝影或是閱讀

同時連絡好願意幫我寫推薦信的老師，並將作品及大致進度給老師看。

十一月

完成作品集，開始處理申請文件，陸續寄出。

-------

其實非本科系要跨入設計領域不是那麼簡單的事，畢竟設計不像是理工科系有一定的答案

很多東西不是不好，只是放在錯的位置，用了錯的表現手法。或著單純是沒有遇到伯樂。

從小就對繪畫有興趣(我想這是大多數設計系學生的共同開場白)，但是父母都是在工廠

工作，認為工程科系對於未來會有最佳的保障，只要我跟他們一樣，一路就能安穩順遂。



或許是天生反骨吧，在國三開始叛逆後，從國中的數理資優班變成壞學生，最後只考到

高雄市的第四志願。父母自然是無法接受這樣的結果，對我除了失望還是失望，隨之而

來的就是更多的責罵以及更大的壓力。現實中他們的面子掛不住，要跟同事比，要跟朋友

小孩比。甚至我是唯一的外孫，得背負母親那方長輩的所有期望，只希望我能痛定思痛，

好好在這他們眼中的爛學校拚出一番成績(至少也要全校第一名..這是當時的說法..)



好吧，我已經為我的爛課業找到藉口了，沒意外，高中三年已經是爛到無以復加，三年

過的學科不到雙位數(高一上數學這樣算一次)，全校倒數10名內。我想大家應該很好奇，

這樣怎麼還能畢業?或許是天意吧，我們高中為了拚升學率，只要有考上大學就會給你畢

業證書，最後靠著國中數學底，以及最後兩個月物理家教的衝刺，上了東海大學。

(至於高中糜爛的又充滿趣味的生活就又是另一段故事了( ￣ c￣)y▂ξ)




東海的科系不符合父母需求，因此決定重考。接著就考到中原大學工業工程系。

如我所說，那時的我根本沒有人生目標，第一次填系時想填設計家中不接受，之後照了

父母意願選了工業工程，我也沒興趣。反骨如我，交出了驚天地泣鬼神的連續三學期二一

成績單(大一下結束後退學，立刻報考轉學考，再次考回原科系)，這樣的抗爭持續到了



大三上結束，家人同意只要我能完成這科系學位，就讓我追尋我要的。Deal~

大三上結束只過了33學分(畢業144)，之後除了大三下就是每學期超修，同時到台北上

設計課，最終在大五完成學位後就去當兵了。

(當兵是當替代役(保一)，實在太多內幕跟梗，這又是另一段故事了( ￣ c￣)y▂ξ)




之後退伍前去考了托福，66。國中後就沒再特地背過單字，頂多是生活中累積，有及格

也算是喜出望外。接著就是如上面所敘述的準備，最後在兩個月時間內進步到過門檻的

分數。托福很多板友都很強，83這種分數也沒啥好提供建議的，大致上覺得有幫助的，

就是一定要補口說，從小我就會跟外籍老師一對一家教，但你敢講跟會講，到最後要能

用托福考試需要的方式講都是不同的，有補習可以很快抓到問題，進步絕對比自己摸索快





--

至於排作品集，因為之前跟幾次專題，有累積作品量，最後就是多參考設計雜誌，國外

書籍，或是網路資料，試著排出自己要的風格。

多參考別人的作品會給你更多靈感，不是今天就打開電腦坐下來，立刻開始排。

要先想清楚自己要的走向要表達的感覺以及想呈現的風格，都確立之後，才開始後續作業

--

大致這樣，要謝的人太多，那就...





謝謝老爸老媽外公外婆，謝謝前前前女友，謝謝設計老師，謝謝主任，謝謝咖啡店老闆，

謝謝賈伯斯，謝謝托福老師，謝謝跟我一起練口說的朋友，謝謝保佑我的神明祖先。

--

最後給所有收reject收到手軟腿軟心太軟的朋友


前兩封reject我還能微笑以對，到最後收到麻木收到吐血，你真的不要去質疑自己實力

我當時也很負面的認為我的作品真的是廢物，我或許根本不適合這科系吧?

直到最後，都買好到舊金山的機票時，收到SAIC的備取通知，然後等了三個禮拜

今天收到錄取通知。

設計是很主觀的，此處不留爺，自有留爺處。或許你實力還不夠，但也可能只是沒遇到

對的人，沒有在正確的時機讓你的作品集被欣賞你的人看到。



然後前面那些荒唐的血淚史，雖然我是用很戲謔的口氣陳述，但有機會回到過去，我真的

會做出完全不一樣的決定，會活得更充實，用別的方法去改變父母的想法。

GPA這東西就跟你的學歷啥的綁一起，絕對是你紀錄之一。

這幾間reject有部分學校都有提到，原本我是ok的，但GPA實在太低，連他們最低標準

都不到，沒辦法接受我。

所以...大家不要小看身邊的事物，你以為不重要但可能會是影響最後結果的那根稻草。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.27.109.184
※ 編輯: nogoodlaugh     來自: 114.27.109.184       (06/05 18:02)
推 angel61268:恭喜你!也推抗爭到底!我也在累積實力準備跟家人抗爭XD   06/05 18:53
推 ron0908:恭喜!                                                   06/05 20:23
推 joseph6181:Congrats!!一定要去芝加哥給你招待囉!                  06/06 00:39
→ nogoodlaugh:我也會去水牛城找你 哈哈~                            06/06 01:17
推 OscarJeff:恭喜 蠻好奇非本科系怎麼會去申請CCS...                 06/06 11:03
→ nogoodlaugh:就對自己portfolio有信心阿，哈哈哈。而且他就是因為   06/06 12:06
→ nogoodlaugh:GPA拒絕我..                                         06/06 12:07
→ Organizer:cong                                                  06/06 13:07
→ OscarJeff:不是 我的意思是怎麼會去申請"沒有課程"的CCS...         06/07 03:35
→ OscarJeff:抱歉我想成Cranbrook了 CCS不會比較難申請               06/07 03:38
→ OscarJeff:CCS有名的是它的大學部(強項是汽車設計)，而且以前還只   06/07 03:40
→ OscarJeff:有大學部而已，近年才有研究所，知名度還不太高。        06/07 03:40
→ nogoodlaugh:Cranbrook我真的就不敢申請了！沒那個屁股             06/07 07:34
→ nogoodlaugh:CCS除了較有名的汽車外還有另一個與商業較多結合的MFA  06/07 07:35
推 timche2:恭喜                                                    06/08 03:38
推 primes:SAIC耶很強!!!                                            06/08 12:35