
由於在大學剛畢業後就有要出國讀MBA的打算，因此其實算很早開始準備的人～上禮拜二
拿到Olin的offer後想來簡單的跟大家分享一下背景跟面試問題~希望也可以藉機認識有可
能去Olin的朋友一起討論^^

背景：政大風險管理與保險學系畢業，目前在風險管理業擔任業務部門的副理，但其實工
作領域也橫跨了專案跟產品，到今年七月會工作滿兩年。有兩個實習經驗，分別是跨國零
售業的財務部與新加坡獵人頭公司的顧問。

考試成績：GMAT650/610/730，托福103

準備：2011年四月該死的GMAT終於讓我考過了七百~所以開始準備托福~跟大家的經驗一樣
，考過GMAT後托福真是美好的經驗啊~(遠目)至於要是先考托福的人...那我想感覺應該是
滿悲傷的。雖然顧問有鼓勵我要再考高一點，可是其實對於考試已經極其厭煩的我還是在
第一次破百後就裝死開始寫論文了～基本上是六月開始動筆，九月底前就把十家都丟出去
了（這裡兩句話就講完的狀態，其實對於邊工作邊準備又很忙不能請假的職業OL來說，其
實是充滿血與淚，還有黑眼圈的）。

目前狀況：第一間Olin在10/7號面試後於18號給我offer，有獎學金，所以對於錢非常考
how do you know olin?
why us?
obstacle?
achievement?(這裡面試官在我開始講之前有強調他對achievement的定義是我對自己的期
許 而非別人對我的期許)
if you dont have to work one day, what would you want to do?

問題其實比想像中的少，但其實也是講滿半小時了，希望對也有申請olin的夥伴們有幫助啦

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 60.251.162.169
推 alexcc:恭喜~MBA獎學金有Tuition waive嗎?                         10/24 15:41
→ RUNDOWN:好像不一樣喔 我的是DEAN'S SCHOLARSHIP  有請高手指點~~   10/24 16:21
推 SaraV:St. Louis"e"..XD                                          10/24 20:05
→ alvis:看到你把校名都打錯了就不是很想給推了...                   10/24 20:52
→ alvis:另外 iBT 103 就遠目..., 以下開放使用望遠鏡的板友_____     10/24 20:53
→ RUNDOWN:我要切腹了我  謝謝指正!!(都怪我平常偷懶只打OLIN 囧)     10/24 23:31
※ 編輯: RUNDOWN         來自: 125.226.148.105      (10/24 23:32)
推 phroyal:congrates!!!好早拿到admission哦!!                       10/25 01:57
推 mha:St. Louis  http://wustl.edu/                                10/25 07:23
→ RUNDOWN:謝謝~也祝大家一切順利!!:)                               10/25 09:54
推 EvenStar:是St.Louis沒錯 .....                                   10/26 05:31
推 EvenStar:and congrats, I hope to see you at Olin :)             10/26 05:39