



Hello 各位留學版的鄉民們大家好

剛剛按下accept了, 所以我想應該是沒有問題了….吧 畢竟我到現在還是不敢相信, 學校
的系統我登入登出了好多遍,以防自己看錯… 這陣子看到狀態轉成 in review 還失眠了,

每天都抱著不安的心情打開網頁, 生怕會看到不好的結果。

我錄取的不像是版上的大大們的 Stanford, 或是UCLA等等超級牛校, 但也已經讓我這個對

自己沒有自信,條件極差的學生欣喜若狂了。
希望我的文章可以鼓勵那些跟我一樣GPA超低, 對自己沒自信的同學！

也希望各位大神對我這個弱弱的文章鞭小力點

那我就正文開始吧… 文章非常長，請慎入。

以下文章我會劃分為 背景經歷,動機以及英文能力 還請各位耐心看完囉


Research Interest:

Management  / International Management  / Project management

Results:

UTD MS IMS ( International management studies)

Rejection:

ASU MiM (秒拒）

Pending: 

很多, NEU, UCONN, GMU, UPITT之類的

Decision:


還不知道, 但應該就UTD吧, 不想花太多錢

Background:

NCTU IMF 09/2009 - 06/2013
GPA """"2.26"""/4.30
Ranking 28/31
GMAT : 沒有650...超低
TOEFL : 87

Working Experience:

保一總隊警察替代役  08/2013 - 08/2014
Taiwan Mobile - Project Manager  08/2014 - 07/2015

Recommendation Letters:

以前系主任*1
大學導師*1
以前主管*1


EXTRACURRICULAR ACTIVITIES

*National Knowledge Development Association (Sep 2012 – Jun 2013)
Member
*National Chiao Tung University Leadership Training Team (Jun 2012 – Sep 2012)
Chair
*National Chiao Tung University Student Association (Sep 2011 – Jun 2012)
Deputy Head

*Student Association of Department of IMF, NCTU (Sep 2010 – Jun 2011)
Chair




正文開始


背景 ：

其實從我的成績就看得出來, 我根本就是大學沒在唸書都在玩…

沒錯您答對了, 我們班31個人我排名第28, 只贏一個被退學的還有兩個延畢生,GPA就是淒
慘的 2.26 鏘鏘鏘鏘！ 之前準備留學的時候，有拜見了版上的Dontco大 還有Six5566大
的低GPA文章 , 但是其實他們都還是有2.6 , 2.8 !!那時候我看到我的2.26, 心裡就直接
想說, 幹 那我這種白癡真的要出國嗎？這種成績要是我是國外的committee 應該午餐吃的
披薩噴到螢幕上吧, 順便公佈一下我被當（含重修）有幾科好了, 我大一到大四被當過1
4科, 最後一年大四的時候我一年修56學分, 我不知道是不是後無來者, 但是在我們系真
的是前無古人…對大學的我來說,真的只有六十分或是被當的差別 , 本來壓根沒想到要出
國的事情, 總是想說  哎呀 反正過就好, 之後工作看的是能力之類的來說服自己, 恩..
結果後來就吃到苦頭了。
廢話了一大堆, 來談談我的經歷吧, 我在想這可能是他們給我offer的一部分原因, 可以
看到, 我課外經歷跟一般大學生比還算是蠻豐富的, 我當過系學會長, 學生會幹部, 還有
中華知識傑出青年, 還有參加大大小小的學生組織, 會議等等, 也都還蠻熱衷的, 都有當
到幹部。 我想這是我ＣＶ唯一的亮點吧…

動機：
承如上面所述，我對我的本科相當沒興趣… 我唸的是資訊與財金管理, 結果剛好兩個我都
學得很差 襪 好慘 , 不過唯一慶幸的是, 因為大三大四比較多時間可以去選修想選的課,
（雖然還是要補修被當的）但是我在這兩年修了很多經管的課， 比如公司管理，消費者
分析，創業籌資等等，而且都拿到不錯的分數，因為這幾門課很常要上台presentation ,
剛好我沒啥優點 , 就特別會簡報跟上台… 所以老師對我印象都還不錯！ 分數也不錯。
恩..於是我就這樣混到畢業，現在我要說說我認為我有可能被錄取的第二點，我畢業之後
再過內一家規模算大的公司擔任PM, 因為我也沒什麼才華, 太魯了, 唯一的才華好像就是
，也願意幫助我寫推薦信！儘管這份工作在薪水，待遇上都不錯，但是接下來的一個決定
卻改變了我接下來的人生。在工作九個月後，我請了一個連假出國自助，去拜訪我在國外
念書的朋友順便旅行，也進一步認識了他的朋友，在和他們聊過之後，我突然一方面是覺
得我還年輕，我想要冒險，我想要出國闖闖！ 我想用雙腳去探索世界的迷霧，一方面是覺
得在國外工作非常吸引人，當然這第一步就是得先拿到國外的學歷機會才會比較高（當然
沒有身份還是很難），所以一回國隔兩天，馬上秒丟辭呈，整個十一樓都驚呆了，ＹＡ！
而且那時候已經六月了，其實要趕上2016fall 有點趕，我英文又爛質文件也都沒寫，來
得及嗎？？？但是我不想去想，因為我知道，我想要... 套句大家偶熟能詳的，教練我想
打球啊啊啊啊啊

英文準備：
講完動機了，來講講我的英文考試。我覺得這真的也是一個勵志的故事…，上面沒提到的
我英文其實也非常爛，簡直地震般的大悲劇，大學四年能有中文版課本，就買中文版課本
，想當然我的英文跟高中比不進反退，根本退步到國中程度。大二多益考七百出頭，全民
英檢中高級沒過。你說我的英文…強嗎？恩..不過決定要出國，自然不能被托福跟GMAT打
敗，辭職後馬上報了補習班（我先補託福），報名完後想說看看自己實力在哪，馬上試寫
一回TPO聽力跟閱讀，結果閱讀四十二題錯二十五題，聽力幾乎都聽不懂，又是一次大崩
潰。簡直懷疑自己是豬。所以這部分…我真的沒
辦法給建議，畢竟我托福也沒有很高（我考三次），不過我tpo 1 – 34 全部寫過三遍，
聽力聽過兩遍以上，搭配板上CNN每天服用，我想…我的成績應該就是鐵杵磨成繡花針吧
… ＧＭＡＴ部分也是很趕，因為我是托福GMAT交叉考（沒辦法時間不夠），所以我成績也
很低… GMAT我真的要很感謝GMAT板以及同學推薦的A2, 雖然我最後沒有考到700 up,很對
起老師,但是對我這種半年前的英文白癡來說，已經很欣慰了… 辭職到最後一戰(1/14)考
完試前，我每天起床就是去圖書館，中午吃圖書館旁邊的50元肉羹麵，晚上回家吃飯在唸
到十二點睡覺，日復一日除了偶爾朋友有約我會去，其他每天都一樣，因為我知道如果我
沒有比別人優秀，那我就要比別人更努力… 我想考試部分就提到這吧，畢竟我成績也不是
考很好，就不獻醜了。

申請：
其實我文件部分非常趕，我的CV跟推薦信是在我考試期間就搞定的，但是SOP是考完才在煩
惱，我要在兩週內生出來啊!!! 而且看我的成績也知道，我學術方面沒什麼可以說嘴的，
簡直是丟人現眼，所以我SOP部分主要在描述我在工作上的啟發還有學到的東西（因為要常
常接觸國外客戶，我說我感受到東西方文化衝擊），以及我之前在課外的表現（管理會員
，組織活動），等等的，說服committee我適合就讀management這門科目，最後就是一兩段
的客製化，完成了我的SOP。

我知道這個版上大家比較推薦自己辦，但是因為我時間很趕，所以我有請顧問。我非常感
謝我的顧問，我代辦找的是馬爾斯的Tina, 我想大部份的代辦看到我那狗屎GPA, 應該就不
想鳥我了吧… 但是Tina在我申請的路上一直鼓勵我，一直叫我不要放棄… 也會給我不錯
的建議。不過還是要跟各位說，代辦其實不是萬能，不可能把你從300+的學校讓你去哈佛
讀書，其實最重要的還是要靠自己，你自己都不努力構思SOP, 把留學考試考好，你把一堆
廚餘端給廚師，難道你期望幫他你炒出滿漢全席嗎？

我也要感謝翻譯版的Nura 以及 Wen,
我的文件是請他們翻譯，我都感到非常滿意，真的很謝謝他們。
雖然我現在只有一間學校的AD, 但是我已經感到不可思議了.. 前陣子真的以為自己會全滅
，每天都憂心忡忡，現在終於可以睡個好覺了

這一路走來，要感謝的真的太多人，感謝我補習認識的戰友，感謝我的好朋友，感謝教授
以及主管願意推薦我這個爛學生，當然最重要的我要感謝我的父母，在我在家當廢物的這
半年，不停地鼓勵我，也始終沒有放棄我， 早上看到AD的時候，我真的哭了… 喜極而泣
手在發抖的那種,真的覺得自己怎麼這麼沒用，不過我總算沒有讓我父母，還有我自己失望
。

最後想跟大家說，連我都可以了… 你一定也可以。天道酬勤，共勉之。

我知道我的學術表現跟成績非常爛,

不過幸好的是我的課外表現還堪稱出色, 所以我想告訴各位很重要的一點是

“ 你好歹要給一個學校錄取你的理由 ”現在是講求多元化的教育, 我相信美國學校

不會只看你成績評斷你的（當然是一個很大的考量因素拉不否認）



有問題的請儘管來信，我都會一一回答喲！ 畢竟當初我也受惠於這個版甚多。

謝謝大家看完我的長篇大論 謝謝。



