
Program:(申請時有丟兩種,皆PhD program)
Learning Technology, 2015 Fall
Geographic Education, 2015 Fall (only TAMU)
(*applied by IIE/Fulbright)

Admission:
TAMU Geography PhD (4yrs full funding, stipend 1100*9 months,
insurance, tuition) 2/5
UT-Austin (w/o funding) 2/12
Ohio State University (w/o funding) 2/25
*Utah State University (w/o funding) 3/5
*North Carolina State University (w/o funding) 3/15

Rejection:
*University of Minnesota 1/9
Indiana University Bloomington 4/22

Pending:
*Michigan State University
*University of Georgia

Decision:
UT-Austin Department of Curriculum & Instruction, Learning Technologies PhD

Education:
MS, NTU Geography (GPA: 4.15/4.30. Ranking: 1/24)
BS, NTNU Geography (Overall GPA: 3.93/4.00. Major GPA: 3.94/4.00 Ranking: 7/69)

Test Score:
TOEFL:  2014.11.9 四戰 Total: 91 (R:23 L:23 S:20 W:25)
GRE:  2014.9.25 一戰 V151 Q161 AW3.0

Publication:
Conference paper*4 (all first author)
SSCI paper*1 (first co-author, 申請時在review中，有附上作為writing sample)

Honors and Awards:
103公費留學考試獎學金
2015-2016 Graduate Study Fulbright Grants (partial)
第七屆教育部全國地理資訊教學應用與電腦繪圖競賽教師組第二名
第六屆臺灣大學師資培育中心Super教案獎教師組三等獎
第一屆全國大專自發性地理資訊創意競賽入選
第一屆溫世仁基金會全國大專院校人文研究學術獎文化類組大學組第一名
國科會大專生參與專題研究計畫獎學金*2
大學部書卷獎*2
教學行政獎勵：小功三次、嘉獎十五次
指導學生參與地理奧林匹亞、地球科學科展、小論文競賽獲獎

Work Experience and Volunteer Experience:
高中地理老師
社會科領域召集人
導師
衛生保健組長
研究助理
大陸青海省教育志工
國內偏遠地區教育志工

Recommendations:
1 from NTU (碩班老闆)
2 from NTNU(大學專題老闆、碩班口委)
1 from 現職服務學校校長

<前言>
在留學版潛水近兩年，許多勵志的錄取文與板友的鼓勵，使我能在申請留學的艱困道路上
堅持下去。本著飲水思源的精神，希望自身經驗能幫上尚在奮鬥的夥伴，尤其是教育領域
小眾板友，哪怕是一個人也好。

<動機>
出國留學這件事情萌芽於大學專題老闆的鼓勵與分享，他老人家一直述說當年留學經驗的
美好，要大家有機會一定要出去闖闖。然而現實總是殘酷，面對自身留學貸款與家中經濟
困頓，加上當時主攻人文地理，funding實為艱難，後選擇在國內攻讀碩班並執起教鞭。

碩班畢業之後，教職生活雖穩定，但當年想要出國念書的願望難以壓抑，便向學校老大上
簽呈，望能出國深造。幸獲校長支持，行政同仁亦情義相挺，便開始為時一年的週末通車
補習人生，希望能給自己一個機會，完成年輕未竟的夢想。

<準備時程與簡略心得>
2013年6月從碩班畢業後，2013年10月開始補習，目標為Fall 2015年的申請。

1.英文考試：
一開始準備，便迎頭撞上高牆：不堪的英文聽力與口說，猶記第一次寫TPO聽力九分的錯愕
、口說課無法說出完整句子的恐懼。因此選擇從托福開始準備，托福從4月開始連四戰到11
月仍不見起色，在申請大限12/1之前只能含恨丟出。GRE因為受到托福的準備時間排擠，實
際準備時間只有暑假(2014年7月至9月)。準備英文考試的心得請見托福與GRE版。

2.Fulbright：
由於前人經驗分享，知道申請這個獎學金需要極大的時間跟精力，因此暑假一開始便著手
有關資料(Personal Statement, Resume, Studying Objectives, Writing sample, 托福
, Recommendation, 複雜的申請表)，七月底截止，八月中旬interview，九月中錄取。此
獎學金十分適合有意赴美攻讀人文領域的朋友申請，一來截止期限早，競爭對手少，二來
該獎學金會有留學專家提供選校建議與申請領域剖析，更有一系列的申請文件撰寫教學可
以參加。申請上的朋友在赴美之前，會安排參加farewell party，認識來台研究的美國學
者，暑假亦有學術訓練與文化參訪可以參加。更重要的是，Fulbrighter的身分，對於申請
過程更是一大助力。不過值得注意的是，Fulbright幫忙申請的五間學校，按照規定不能與
這五間學校(包含教授)有任何關於申請作業的討論。

3.公費留學考試：
原希望2014年4月可以開始準備，無奈托福卡太多時間，暑假都奉獻給GRE與Fulbright。
開始準備公費留考已是9月，掐指一算到10月考試只有一個月半，開始過著白天上班，只要
沒課就是努力備考，下班就是直奔圖書館，早上四點起床備好學校課程後，就是溫習昨日
進度與瀏覽今日進度。這樣的生活真是超乎極限，曾經騎車騎到睡著，火車坐過站，等紅
綠燈時背誦口訣背到睡著被後車追撞...真是不良示範。11月下旬知道結果之後，便著手
撰寫博士班的研究計畫與練習口試，口試當天知道只有我一人錄取，著實鬆了一口氣，但
想著從缺的可能性，仍是全力以赴，猶記口試結束以後，步出會場，腿軟的感覺。

4.申請學校：
由於申請Fulbright獎學金的緣故，因此申請學校所需資料多能在期限以前齊備，有學校
B校秘書體貼的來信告知，讓我有機會在期限以前寄信更正。

5.文件編修：
關於文件編修的需要性眾說紛紜，個人是傾向要的。一來是自身英文程度不足，二來透過
Native Speaker的協助，往往可以找出盲點。很幸運的，我找到一位相當好的編修Rob，
他的敬業精神與編修技巧，甚至是申請過程中的諮詢服務，實為我申請一大助力。

<研究領域>
一開始的研究領域鎖定在地理教育，主要探討地理資訊系統如何輔助教學。因此除了地理
教育的PhD，Fulbright的留學專家也建議申請教育科技領域，加上以前系所老師的鼓勵，
認為教育科技可以為我國地理教育界注入活水，後來便專門申請教育科技的PhD。在SOP與
公費留學考試的研究計劃書中，也作了相應調整，讓自己可以申請的program多了不少。

<選校>
地理教育可選擇的學校十分有限，主要是Texas State U與TAMU，前者有Texas Alliance
for Geographic Education，後者有地理教育界大老Bednarz夫婦。前者因為忙過頭了，
一直
到很後期才想起忘記申請了。Learning Technology的選校基本就以板友與對岸論壇的經
驗，
以及Fulbright留學專家的選校清單，最後再參酌國內該領域學者的畢業學校來加以挑選。
<決定學校>
由於最想去的學校U of Minn，一開始就被拒絕，第二志願MSU，又遲遲不給消息(估計是
英文
成績過於弱勢造成)。因此選校變得十分複雜。TAMU原本是第三志願，但因為該校地理教育
的大老決定明、後年退休，預計指導我的替代人選，近年來已經鮮少著墨此領域，但還是
希望我能過去，表示可以跟他一起努力，並且正式提供額外獎學金讓我可以專心研究，但
選了此校，意味著我必須更加獨立的進行研究，摸索未來的可能性。教育科技部分錄取的
學校，除了UT-Austin外，尚錄取北卡州大、猶他州大與Ohio State U，考量到氣候與學費
(皆w/o funding)，最後決定若要攻讀教育科技領域，便是UT-Austin了。

最後選擇UT，主要考量到日後若有意走向學術界，即使仍專注在地理教育，UT的教育學院
素有聲望，可以增進我在教育素養的底蘊。此外，我有寫信給UT的老師，對方表示，她可
以指導我的研究方向。最後則是考量到我已經有了公費與Fulbright的獎學金，TAMU提供的
funding應該給其他更需要的人。

<總結>
從下定決心挑出舒適圈的當下，便已經知道這是條不歸路。決定學校以後，更是接著開啟
另條不歸路。路縱使難走，仍要繼續下去，因為是路，總有出口，請務必堅持下去。

非常謝謝前方點燈，留下心得的所有板友，你們的分享是我們後進的燈塔。也謝謝我任職
學校的長官、同事，你們的體諒與協助，讓我可以專心申請學校。補習班一起努力的戰友
，我們終於能在美國相見。感謝大學與研究所的師長，特別是Bruce Tan、Jeremy Chen與
Bor-wen Tsai。也謝謝我的爸爸、媽媽與哥哥，有你們的支持真好！家人是最大的後盾！
我的太太，謝謝你放下一切，跟隨我到美國展開新婚生活。最後，所有榮耀都歸於主。




