

Admission, (International Program)
TU DelftSustainable Energy Technology
TU BerlinGlobal Production Engineering for New Energies
TU Berlin Campus El Gouna Energy engineering
TU MunichPower Engineering

Descision,
TU Munich Power Engineering

Education,
National Taiwan University
Master of Science in Mechanical Engineering, Fluid Mechanics Division
GPA:3.95/4.30

National Changhua University of Education
Bachelor of Science in Mechatronics Engineering
GPA: 3.40/4.00

Work Experience,
電腦產業代工Thermal Engineer
Two-Phase Flow LabGraduate Student

IELTS 6.5

---------------
IELTS準備：

大概申請學校半年前就開始認真準備英文考試。求學時期英文就很糟糕，只是喜歡聽西洋
音樂和文化，看一些相關的新聞等等。所以在準備雅思考試時不太有自信，幸好女友之前
考過雅思，給了我不少建議和準備的方向。我總共考了兩次雅思，準備三個月第一次去考
只拿了6.0。因為一邊工作一邊讀書想說有補習班幫忙抓重點可能會事半功倍，很幸運的再
準備了三個月後就拿到了能夠申請學校的門檻。

閱讀原本就是我的興趣，而另一方面我覺得雅思的閱讀需要一點技巧，例如抓段落大意，
或是分析文章的邏輯架構。我個人覺得雅思的文章設計，對於邏輯思考能有很大的幫助。
練習題做多了後就能掌握他的文章脈絡，而題目的解答也就很容易找到。

聽力在還沒考試之前我算蠻有信心的，但隨著練習題越做越多次後發現，之前自我感
覺太良好...因此我下最多工夫的應該就是聽力了！只是考試當天太緊張，大概有一整
個大題閃神，完全沒聽清楚。我想這應該也是實力不佳的代價...準備方法我除了準備練
習題外，我也會用聽寫方式來練耳朵。還有BBC也是取得很多資源的寶庫。例如
http://www.bbc.co.uk/radio4 我常常到這裡下載音檔，主要大部分的音檔時間都不短，
除了熟悉英腔和不同主題外還可以訓練自己的專注力。

口說和寫作這兩部分花的心力實在太少。頂多就是每天開口跟著BBC 6min或是雅思聽力練
習題一起念，加上補習班給的口說建議。寫作的話則是每個禮拜至少一篇寫作考古題，也
只有在補習那段時間有請老師修改，說是練習寫作能力，倒不如說是練習思路而已。

學校申請準備：

申請學校這部分我覺得還蠻花時間的，因為我個人認為找代辦處理讓我不太放心。申請
德國學校的好處就是有DAAD這個網站可以搜尋，很快就能找到有興趣的學程。但還是要進
到學程的網站裡仔細看他的內容，因為DAAD其實寫的有點太簡略了，甚至沒有更新。而
SOP跟CV我是自己先寫一份初稿，TUM因為有特別要求SOP裡要包含哪些內容，所以其它間
學校也是按照這些內容來書寫，自知寫作能力工夫還不到家，找了網路上校正這類文件的
專家幫忙。這裡就不詳細介紹，如果有需要可以詢問我。

至於推薦信的部分我找了碩班的老闆以及目前工作的主管幫忙。在此之前我詢問過實驗室
的學長，了解我們老闆的習性。我只需要自己先擬好稿，寄給他讓他確認即可。而主管則
因為太忙，沒什麼時間幫我寫。所以我也是自己擬好稿，然後再麻煩他過目簽名。禮貌上
我都一個月前先告知(其實都已經寫好)，然後寄給他們。確定沒有問題後才請他們簽名。

感想：

真心覺得自己運氣實在很好，剛好在準備雅思的期間工作上都算清閒，下班後還有精力可
以念書。而且以我求學時期的英文成績來看，能兩次就考到門檻也讓我大感意外。申請學
校的選擇過程對我來說蠻簡單的，雖然大學是機電背景，但個人比較偏愛機械。研究所也
是就讀機械所，所以像是電機類的學程我就沒有多加考慮，雖然能源學程還是需要電子、
電機的知識但我覺得我應該可以應付的來(希望不要自我感覺良好就好)。申請純機械的學
程的話，大部分還是需要一點德文能力，我的德文能力趨近於零所以只好放棄。能源相關
領域其實也是跟我碩論有部分連結，這也是我申請替代能源學程的其中一個原因。另一個
原因則是德國的替代能源可說是世界翹楚，雖然這也要仰賴政府的政策以及產業的支持，
但我認為首重的還是學術背景的支撐，也更加深了我想申請的動機。

最後還是要感謝家人及朋友的幫助和支持，以及女友的忍耐，準備考試期間假日都不能出
去玩...之後還要遠距離...感謝他們的包容及支持讓我能順利申請到學校，無後顧之憂的
完成我的出國求學夢。

