
(文長)

一般經驗法則來說，GPA/T/G至多只能有一個低，才能錄取名校，但我有兩個都低...

Program:

Master's program in Statistics, Analytics, Quantitative or Data Research

Admission:

NYU MA in Applied Quantitative Research (3/13 via email)

Background:

B.B.A in Finance, NCU (2007-2011)

M.B.A in International Business, NTU (2012-2014)

GPA 都普普

Test Score:

TOEFL: 不高還是別說好了~

GRE: 149/170/3.0

Work Experience:

Assistant, Computer Center (2012/09 to present)

Budget and Finance Sergeant, Ministry of National Defense (2011/06 to 2012/05)

Teaching Assistant, Get Education (2011/03 to 2011/06)

Administrative Assistant, Get Education (2009/09 to 2010/06)

Research Experience:

3 projects (1 undergraduate, 2 graduate)

1 thesis (unpublished, in process)

Honors and Awards:

NCU Investment Simulation Competition: Third Place Award
投資模擬競賽
NCU Investment Simulation Competition: Fifth Place Award

NTU Graduate Institute of International Business Fellowship

Extracurricular Activities:

6 Sports Awards

Recommendation letters:

1 from NCU Finance professor
3 from NTU IB (2 of 3 professors, 1 of 3 adjunct associate professor)

Publication:

None

心得:

1. Preface

其實很晚才決定要出國的，去年三月在讀碩一下時才決定要出國，所以在此之前根本沒

顧GPA，大學時期成績非常普通，GPA爛，排名約在中間位置，應屆時考上了台大研究所。

原本想說大概就這樣過完學生時代了，但一直很想在出社會前去國外(尤以美國)體會一

下不同國家的風俗民情，學術方面一直以來也對統計/計量研究很有興趣，所以打算申

請這方面的master's program，算是轉領域吧!

2. Standardized Tests

這部分很多前人們都有分享過經驗，不過這部分我沒啥好分享的，可以參考其他人怎

麼準備的。

3. Recommendation Letters

找了三位教授，一個大學教授，三個研究所教授(其中一個是老闆)，很感謝他們!!

4. Choosing Schools

因為本身是跨領域，對自己的定位其實不太清楚，我以TOP50為目標，大概分成前中後三

種等級，各申請約5~7所，總共申請了快20間...超噴錢的，但只要有上一間我就覺得是賺

到，由於不想讀太久，都是申請可以一年內讀完的program。其實心態有一點名校控，只要

是名校，管他這項目水不水(大陸用語)，會盡找個項目去申請(換來噴錢的結果)。

對於統計所來說，Harvard、Columbia、Cornell這幾個名校的統計碩都被大陸生罵翻，

說是項目水的過頭，這我不予置評，因為能申請上的學生我覺得還是非常厲害的，後續造

化一切看個人。

有幾間統計專業排名中間的學校像是UIUC、MSU、PSU，近幾年似乎招生不再那麼水。

我還有申一些Businss Analytics的program如NWU、UTA，但這些program似乎都要高托福

或工作經驗比較有優勢。

而錄取我的NYU AQR是個比較新的Program，是在Department of Sociology底下，錄取後

上網查了一下NYU在社會科學的排名是TOP10讓我驚了一下，有一種賺到的感覺。

5. Resume/CV、SOP/PS、Additional Information

關於Resume/CV和SOP，我認為是很好強調自己長處的機會，雖然大學成績很爛，但我自

己在履歷上加: GPA in Statistcs/Analytics: 3.75，還有我有申請台大的生統學程，修

課成績也都在GPA 4，把這些加到履歷上應該能讓reviewer impressive。

SOP的部分我有請Shau-Ru幫我修過，用字感覺precise and powerful，但如同之前板友

所言，可能有些原意會被改偏掉，要自己再檢查看看。我SOP的架構如下:

第一段 簡述為什麼要選這program的原因

第二段 未來在該校的修課、實習、研究方向、論文等計畫

第三段 大學時修課表現，相關課程的興趣啟發等等

第四段 研究所時(同上)

第五段 課外活動的啟發

第六段 工作經驗的啟發

第七段 總結

總共字數大概800字，會再因應各校的要求限制而做修改，通篇內容都在講自己的好，沒

有提到任何對自己不利的部分(像是大學成績不好)，也因為是跨領域，SOP裡強調了許多為

了跨領域的準備(例如修課或旁聽)，老美應該都是抱持著相信的態度來看待這些申請文件

，在不說謊的前提之下盡量包裝自己，舉幾個例子:

A.修了某課->課後積極利用office hour，還去買某某作者出的教科書來看

B.碩班的助學金->x out of y的競爭狀況才能申請到

簡單來說，就是盡量包裝自己就是了!有的學校讓我填Additional Information，我會利

用這個essay來表達我參與課外活動的收穫，還有得了哪些獎(大X盃 北X盃的那種XD)，還

提到我會繼續利用時間來把托福考高。

6. Conclusion

一路走來真的蠻多感觸的，身邊也沒啥戰友在準備出國念書，甚麼東西也都自己來我沒

找代辦，很謝謝家人給我這機會出國念書，雖然要在曼哈頓生活一年一定很噴錢，也謝謝

女友一直以來的支持，每個鼓勵都是我的最大動力，還謝謝同學朋友們言語上的支持，讓

我不至於感到跟所上脫節，其實身邊朋友不多人知道我要出國的事，因為很怕失敗所以自

己也不太敢講(托福那麼低分哪說的出口)，還謝謝NYU發ad給我，我以後一定要捐錢給他們

，幫忙處理推薦信的教授也是由衷地感謝，能拿到ad每一環對我都很關鍵，希望我的心

得文有所幫助。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.218.54
※ 編輯: dachun          來自: 140.112.218.54       (03/17 23:18)
推 gary7076:恭喜，推                                               03/17 23:19
推 kerotama:推!                                                    03/17 23:47
推 enjoy82:恭喜!                                                   03/17 23:49
推 metalcrazier:恭喜!!                                             03/17 23:54
推 ck19910321:恭喜!!!!!                                            03/17 23:55
推 RayHouston:恭喜                                                 03/18 01:43
推 Organizer:cong                                                  03/18 01:47
推 justbandown:NCU推                                               03/18 02:45
推 kevin0401:Ncu推，統計推                                         03/18 07:48
推 slowbob:恭喜！                                                  03/18 13:29
推 crooger:同學推                                                  03/18 23:40
推 allintch:congrats! 學長推!                                      03/19 00:31
※ 編輯: dachun          來自: 140.112.218.54       (03/20 08:36)
推 kill29:強者我學弟推~                                            03/29 09:36
推 juichung:Congrats!                                              04/02 12:59
※ 編輯: dachun (1.171.182.252), 04/19/2016 20:39:52