

那個，上次發表過NFTS的面試文章

結果沒上啦哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 (╯Д)╯

沮喪了小半年，申請了NYU，這幾天收到錄取信了


Background：TNUA Filmmaking 主修 電影美術

北藝研究所在學

IELTS：7.0 （堪堪壓在學校標準）

拉哩拉匝的影視產業打工經驗，影展工讀生


申請科系：

NFTS major in Production Design （被拒）

NYU Tisch Dept. Design for Theatre and Film major in Design for film

50% tuition Scholarship


Decision：NYU Tisch


尚還沈浸在一個我是誰我在哪裡的狀態中，經濟的困難也因為學校給的獎學金
給紓解了不少，好像能夠成行了。

沒錄取NFTS之後陷入了極大的沮喪，能學電影美術的科系少之又少
開始接一些商業案之後也開始懷疑自己到底為什麼還需要一個學位。

去年末底線前在打工隔壁的咖啡廳填好了申請表送出，寄了五張作品的照片到紐約。

約莫春節農曆年前接到了Skype面試通知（中間還因為漏信使得學校一度與我失聯，
謝謝學校沒放棄我），隨之而來的還有兩三張要填寫的表格，其中跟面試比較相關的問
題如下：

你最近看的三個電影

你最近觀賞的三個劇院演出

你的Art Heroes

過年時就一直狂準備面試（不是業配文，但線上一些便宜的英文對談蠻能訓練使用視訊
的能力）在過程中也明白了去年夏天申請NFTS現場的表現哪裡不盡人意，以及自己的缺
點在哪裡。（哎呀，悔恨喔）

約的是紐約時間早上八點半，我很慌張，排這麼早感覺不是特別想要我。
而這個環節其實已經是所謂的作品集面試，就我所知有些申請者是飛到紐約的。

看了好幾個Youtube上的教學影片，告訴你要怎麼「體面」的網路面試。其中我覺得
打光跟視線這兩項真的很重要，費了一些時間陳設場景。視線問題處理得好可以大幅的
讓自己顯得專注（像我其實前面貼滿了小抄）

學校先是傳了訊息，然後撥了電話來。
不如我腦海中綺麗的幻想對面是一個辦公桌的場景，系主任和系上的另一位教授湊在一個
小小的咖啡桌前面和你面試。

原以為面試會很工整的朝著那五個問題發問（為什麼想唸這間學校？五年後你在哪？之類
的）結果卻也是圍繞著作品集走。

有些納悶到底什麼時候會問叫我們填寫的問卷上的問題，看教授沒提我就自己提了。
（還謝謝上學期修了理論組的課程啊，自己順藤摸瓜的發揮了很多）

經過這次我還真的理解了NFTS的面試環節我處理得多糟（雖然前面有個像是科展一樣的
Presentation比賽，我不覺得我有多差）

但起碼今次面試官問我「有什麼問題想問」的時候，我是有能力提問的。

然而NYU三年的學制實在有些負擔不起，收到意外的錄取信其實是喜憂參半（彼時面試完
抱持著一種執念該放下的心情開開心心繼續生活了）

這週收到部門主管（？）寄來的三年獎學金，50% tuition，似乎又有了一些機會。


大學的時候一直偶爾瀏覽留學版，一直期待自己有一個能分享給大家錄取經驗的機會。
今次發文回饋版友之外，也想找一些有相似困惑的板友聊聊XDDDD


在最後還是要謝謝家人沒放生我（知道我錄取之後三天睡不好），一直幫助著我的基友們
，老師Joan還有陳醫師。


有任何相關問題歡迎站內提問


