

在留學版已經潛水將近四年多，今年申請也已經是第二次申請。
在經過去年的挫敗後也有一些心得可以跟大家分享。
和眾多留學版上的高手相比，實在沒什麼資格說我有
有多厲害。但是在準備出國的過程中，受到許多版上勵志錄取文激勵才可以撐過來。
因此希望和我有類似背景的朋友們看到我這篇文章也可以不要放棄的努力下去。

Background

中興大學(NCHU) Materials Science and Engineering B.S 2007~2011
GPA:2.64/4.0
中興大學(NCHU) Materials Science and Engineering M.S 2013~2015
GPA:3.90/4.0

TOEFL:83
GRE:311

Admission:

Wisconsin-Milwaukee PhD MSE 2/4
Virginia Tech PhD MSE 2/9

Rejection:

University of Virginia 3/20

Pending:
University of Utah, Metallurgy Engineering
The University of Tennessee, Knoxville, MSE
Iowa state University, MSE
Colorado School of Mines, Metallurgy Engineering

Decision:
Virginia Tech

Publication:
Journal of Alloys and Compounds (First Author)
Chemistry of Materials (6th Author)
US Patent filed on January 2014( 2nd inventor)
Conference paper *1 (First author)


Honor:
Anti-corrosion Research Award-Scholarship,
Taiwan Corrosion Engineering Association
Outstanding Research Paper Award of College of Engineering, NCHU
YOKE Scholarship
First place, Steel Camp-World Steel Taiwan, China Steel Corp.
Honorable Mention - Top 5 contestants, SteelChallenge-9 in Asia & Oceania,
Worldsteel Association

Working Experience:
Mandatory military service

Teaching Experience:

Teaching assistant, NCHU, Taiwan
Principles of Innovative Product Design
Laser Engineering

ACTIVITIES & LEADERSHIP
NCHU Student Representative,
Toyota Technological Institute Summer Seminar, Toyota Technological Institute,
s, NCHU
NCHU MSE Softball Team Co-Captain
NCHU MSE Student Association Activity Chair

Recommendation Letter:
3 from NCHU faculty


申請過程：
在去年四月多得知我申請的結果為全滅之後，
我便開始檢討失敗的原因，當時我主要檢討出的原因有下列幾點：
1.大學的低GPA, 低托福和低GRE
2.由於是碩一結束時申請的，自己的研究成果並不是非常完整，
學校教授無法得知我研究潛力
3.申請的學校教授領域與自己研究領域不符合

大學的成績已經是無法改變的事實了，
那時候能夠做的就是將托福以及GRE考高，
但是我自己知道，英文要考贏中國大陸以及世界各地的好手那是不可能的事，
在這幾個月，我將研究成果參加了各個競賽，能夠比的我都報名。
因此得了工學院論文就賽優等獎以及防蝕工程協會每年只頒發三名的研究獎，
那一年，除了得獎的我是碩士之外其他兩位都是博士生。

除此之外，在得獎之後，把自己的CV update,
便開始寄信給各個學校的老師，
由於申請的學校會非常在你的研究經驗是不是和他們研究團隊fit
因此研究各個老師的paper以及project是必須做的功課。
我統計過，我大概總共寄了兩百多封信，但是有回我信的大概只有10封左右，
因此我便把有回我信的老師的學校列入我今年申請學校的list中。

在碩士畢業之後，我便開始當起了全職考生，除了一邊刷托福成績外，
我也開始著手撰寫paper，寫paper真的是一件很不容易的事，我前前後後大概被reject了
五次吧…我只好從每一個reviewer給的comments慢慢的調整，
很幸運的，在submit前我人生第一篇SCI過了
且是領域排名的第四名，於是我有更多的籌碼可以和其他申請者一拼了，
雖然我托福還是只有弱弱的83分。等到paper過了之後，
我便開始在寄信聯絡那些有回我信的教授。
有publication後果然不一樣，
Virginia Tech的一個教授很明確的跟我說他會留一個位置給我
除了感恩外還是只能感恩，大學成績, 英文程度都不好卻願意收我。

因此我會建議要申請PhD的申請者，研究各個教授的研究領域真的非常重要，
這點對我特別重要的原因在於：雖然我是材料系的，
但是我研究的方向是偏向於金屬合金的研究，
屬於傳統冶金方面。
然而，美國大部分材料系的老師所做的研究幾乎都偏向生醫以及能源。
因此如果像我去年一樣大海撈針一樣的申請，
根本不會有老師願意收我的。

SOP及CV 撰寫：

SOP的部份除了能夠完整的說出動機之外，
對PhD申請者最重要的我認為是提出具體實證證明你是有研究能力的，
因次我的SOP大部分的篇幅都在講述我是如何寫paper如何完成研究得到研究獎的陳述。
我想這才是審資料的老師想要看到的。特別是PhD得申請。
在我寫完之後，我有請專業的潤稿。我必須推薦一下River Dr.
因為潤稿者是台灣人，因此我和他聯絡的時候可以用中文完整表達我的想法，
雖然價格有一點貴，但是我認為還是一個很好的潤稿者，而且態度非常的好。

結語：

在準備申請的過程中每次都會幻想收到AD時候的心情。
原本我以為我會激動到不能自己然後哭得唏哩花啦的，
但是其實我是比平常更鎮定的。或許是因為我知道接下來我面對到的挑戰是更大且更刺激
的。這段路幫助我的人很多，鼓勵我的人也很多，等著看著笑話的人可能就更多了。
謝謝我的家人，我知道這個決定造成你們很多困擾，但是我還是要非常謝謝你們的支持，
我很愛你們。最後，我要感謝我的女朋友。我們台灣美國遠距了三年多。我的喜怒哀樂
你全部看在眼裡，你對於我可以申請到學校這件事深信不疑，我還有什麼理由放棄自己呢？
沒有你，我可能早就放棄了。終於可以在美國和女朋友相聚念書了QQ。


如果你也因為徬徨無助而在留學尋找解答，
剛好你也看到我這篇，我必須跟你說，什麼都有可能發生，
人之所以強大在於他有無比的信念，信念越大，你就越強大。
不要放棄，Just do it!!!



ˊ

