

All master in IE program

Admission:
Ohio State University – 12/10 via email
Texas A&M University – 3/12 via email
Purdue University – 3/25 via email
University of Florida with Achievement Award – 4/26 via email
Georgia Institute of Technology (conditional*) – 6/16 via email
University of Southern California – 6/22 via email

* Maintain a GPA of 3.25 or greater within the first 12 semester hrs

Rejection:
University of California, Berkeley – 3/8 via email
University of Michigan – 3/30 via email
Columbia University – 4/1 via email
University of Illinois at Urbana-Champaign – 5/5 via email

Pending:
None

Decision:
Georgia Institute of Technology, ISyE, MSIE

Background:
M.S., NTHU, Applied Mathematics 2007 – 2009 GPA overall: 3.68
B.S., NCU, Mathematics 2003 – 2007 GPA overall: 3.28

Test Score:
TOEFL – R28 L29 S22 W24 Total 103 (2010/10/09)
R22 L25 S17 W25 Total 89 (2009/06/13)

GRE – V510/Q800/AWA3.5 (2010/08/24)@Singapore


Honors/Awards:
None

Publications:
None (數學的碩士只能寫出一些沒辦法發表的論文…)

Extracurricular Activities:
None

Work Experience:

Teaching Assistant @ NTHU 2007/09 – 2009/06
Calculus Tutor 2007/09 – 2008/06 (幫高中老師的小孩惡補微積分…)
After Class Teaching Assistant @ NCU 2006/09 – 200706
在圖書館的討論室擔任大一微積分解題機器，也有不少人拿轉學考研究所考試及一大堆跟
”數學”有關的問題問過…

Recommendation Letter:

大學的教授
內容以大學課業成績表現為主 (修了教授近兩年的課，平時也有較多的互動)

碩班的教授

內容以研究所課業成績及助教表現為主(一年必修及擔任一年該教授助教)，其中有一學期
是碩班最高分。

論文指導教授

除了修了老闆一年多的課，因為平時老闆都不太管碩班生，所以只好自己訂定每週進度自
己去巴著老闆報告及問問題。

準備心得

TOEFL & GRE:
這兩個考試的心得我在該版都有po過心得文了，建議大家先把英文基礎打好底，這兩個考
試都不是什麼超級妖怪啦~ 建議順序是GRE → TOEFL

GPA & SOP:
念數學系的人GPA真的是一個大弱勢…大學的前幾學期都在7x徘徊，到了大二下才開始有
8x的成績。不過還好major的部份都還算能看，也沒有被當，所以最終勉強保住3.3。到研
究所的時候除了一門硬梆梆必修讓我拿了B其他的科目都輕鬆拿到A(跟大學比起來啦~)，
所以碩班的GPA 有到3.7。

SOP 看了好多前人的分享，包括 Henry Liu 的blog，讓我知道sop真的要把自己當作一個
優秀的商品來推銷，不要陳腔濫調…

主要的架構是
1.學習工業工程的必要性(什麼產業發展、國際貿易等等的)
2.大學及研究所學了什麼跟工業工程有關的科目，以及在這個科目上的具體表現
3.跟論文指導教授的學習歷程，我研究的領域怎麼跟工業工程有關連，怎麼可以使用我學
到的應用上去
4.未來展望，學完以後我可以用這些知識做些什麼，這個時候屁一下說有考慮念博士班似
乎也會有不錯的效果…

寫完之後我找一位朋友的媽媽，他主要的工作都是用英文溝通及書信，幫我潤飾一下文章
的句型及架構。內容的修改可以請教授及往年申請上的前輩幫忙看一下有沒有針對性，也
可以找本出國留學的工具書來翻，看看一些字句要怎麼使用。

選校:
精華區mewtwo分享的工業工程(IE/OR)與管理科學-美國學校分享及USNEWS，去年有位版友
分享了付費帳號，所以可以看到完整的學校排名。從第一名開始慢慢看，到各校及系上網
頁收集資訊，包含排名、TOEFL&GRE標準、GPA標準、學費、所在城市(支持的球隊)及各校
的專長。

結論:
申請出國真的是一條漫漫長路，從在校的GPA、打倒萬惡$TS到一次又一次的線上系統。每
一個過程真的都是可以令人焦頭爛額，但很幸運的我有了不錯的成果。感謝這一年多來家
人朋友不斷的支持鼓勵，雖然常常要解釋自己也不太清楚的狀況，但是你們簡短問候就是
很大的關注。也感謝三位願意撥空幫我填寫推薦函的教授，沒有這個部份我的目標不可能
達成。還有版上各位及學長姐無私的分享，可以減輕我的徬徨無助感。最後，感謝親愛的
閃光，雖然嘴巴上一直說不准我去，但是我每個難題都有她陪我度過。

P.S.希望下一個年度可以在版上看到幾位朋友成功分享的心得，也歡迎有問題的版友們與
我討論

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 123.193.204.180
推 bymyself:恭喜!!                                                 08/02 13:21
推 yecochi:congratulations!                                        08/02 13:28
推 aleks:恭喜！！                                                  08/02 13:46
推 tbrsun:恭喜福哥                                                 08/02 14:04
推 cyhung1025:厲害 轉到IE的TOP                                     08/02 14:57
推 teddy0819:welcome to GT                                         08/02 16:10
推 kevin0401:恭喜學長 我也是ncu math的 你好                        08/02 16:28
推 joseph6181:恭喜!!等待是值得的!!                                 08/02 17:50
推 pingchun:恭喜!!你的背景跟我很像，我也是今年要去念GaTech ISyE    08/02 20:29
推 HarrisLGC:水~啦～                                               08/02 22:53
→ HarrisLGC:再看到役男出國的新規定後˙再來個這種文對在努力的大家  08/02 22:55
→ HarrisLGC:來說真是太美好了^0^                                   08/02 22:56
推 raymondray:高手來著!                                            08/03 00:00
推 cacaliang:同學!!! 到時後見                                      08/04 00:37
推 b218h:congratulations                                           08/10 04:30
推 alfredo92222:cong.                                              08/12 18:16
推 ax61316:清大推~~                                                08/23 23:53