
之前在崩潰申請期的時候常常來這裡潛水看了很多文，所以決定來分享一下經驗，希望
對未來的申請者們有幫助

Research Interest:
Atomic Physics, Quantum Information Science

Admission:(All Physics PhD)
Harvard, Stanford, UMD, U of Colorado Boulder, U Chicago

Rejection:
Princeton, Caltech

Pending:
UC Berkeley

Background:
MIT Physics 2012/09~2016/06
GPA:4.9/5.0 (A=5, B=4, C=3...etc)

Test scores:
GRE (2015/11)
V155/Q170 W4.0
pGRE 990

Research Experience:
3 at MIT

Publication:
None, 1 under preparaion

Letter of Recommendation:
All 3 from MIT Profs.

申請心得:
由於大學在國外的關係，一些心態跟準備方式可能跟在台灣的大多數人不太一樣，所以就
參考看看吧。我覺得最大的差別只在於申請美國研究所對我們來說還蠻自然的，不需要
甚麼決心，畢竟離鄉背井也蠻習慣了。反倒是要繼續讀研究所或是出去工作是比較大的
抉擇，不過我對研究比較有興趣所以就選申請PhD了。

我大概用chronological order來講東西，因為申請的不同部份其實蠻環環相扣的，不太
好分開說。
在MIT的好處是每個教授都非常的大牌，所以任何一封推薦信都會非常厲害，自己感覺大
概可以佔到申請50%的比重。但是要怎麼拿到推薦信呢?
就是從Undergraduate research。這在我們學校非常流行，大概一半以上的人從大二就開
始做研究，所以不太需要擔心自己所學不足，有空就可以亂敲教授的門。

我剛進MIT的時候是想要做天文(感覺很多台灣人都是想做高能或天文，大概是因為這兩方
面的科普做得很好的關係)，所以在升大二的暑假跟了一個教授，不過後來覺得天文感覺
沒辦法作甚麼東西(主要都是觀測)，就跳到其他領域了。我這裡也要提一下，建議大
一大二多多修各領域的intro課，然後了解一下現在物理有的領域跟個別在做甚麼。然後
多多
聽各式各樣的seminar也是引起興趣的好方法。我在大一下上統物導的時候聽到教授介紹
BEC(因為其中一個做這個得Nobel Prize的教授在MIT)，就覺得很有趣，也發現atom-light
interaction可以用來設計非常有趣的實驗，所以大二到現在就一直在做atomic physics
的東西。

我的時間安排大概是這樣；大一大二把大部分基礎導論類的課修完+尋找自己有興趣的領
域，大三開始把時間放在研究+課上，大四上就是申請+研究。

pGRE我是大三下考的，內容大概就是廣泛的四大力學基礎概念，通常相關的課有修過就可
以考很好了，不需要太擔心。

GRE就有點麻煩，雖然我也沒有花很多時間念就是了。我感覺大概是考個V150左右對物理
來說就很夠了，我的研究教授也跟我說完全不用管。在台灣的同學們可能就大一二平常
要稍微練練閱讀這樣，我個人是感覺原文課本lecture note多讀閱讀速度就可以變很
快了吧XD作文的話考前我建議花至少一個禮拜練官網的題庫。考試的制度非常制式，可以
考前自己做個模板。然後有空也要多練英打，這樣才不用花太多時間在找按鍵上面。應該
版上或是GR版有更多人有完整的備戰心得，我的策略是時間嚴重不夠的人在考慮的。

接下來就是SoP。我覺得寫SoP的時候是個很好跟自己對話的時間，如果要真的寫出很
Impressive的文章至少本身想要在你申請的學校念研究所的動機就要夠強。我做研究的教
授是一個很會激發學生的熱情的人，他做研究的動機就是"Change the world"，所以本身
也會讓學生相信自己做的事情很重要，我覺得因為這樣讓我的SoP寫的算蠻真誠的。
內容的話，絕大多數的篇幅應該都要放在說明自己特別的地方/經驗:舉例來說，能寫關於
自己的東西就多寫，不要花太多篇幅在說"喔某某教授/學校好酷因為blah blah blah"，
因為這些他們都知道，所以花一兩段寫這些就可以了。 然後物理領域的話多寫自己研究
的東西，不要寫上過甚麼課之類的，因為很不特別。就算沒有大成果(像我就是)，也可以
多寫在Projects中做了甚麼困難的事情、學到甚麼等等。

SoP裡面寫學校的一兩段就是寫你感興趣的領域/教授的地方。我現在感覺應該盡量寫廣泛
一點比較好，因為很多學校沒有你申請最感興趣的Research，但常常其實你不知道他們在
幹嘛。但是也要太廣泛，盡量可以跟自己的經驗與技能搭上邊為佳。

最後，簡單來說一般科學的PhD最重要的就是研究了，所以大學早點開始探索自己會是很
有幫助的，儘管最後覺得不喜歡/適合做研究也沒關係。

感謝所有聽我崩潰的朋友XD以及給正在煩惱要去哪的我建議的學長姐們，最後就是爸媽
一直以來的支持。

現在想到的東西大概就這些，如果有任何問題歡迎水球或留言。如果我可以幫助大家進
到好學校享受到好的栽培那就是對台灣穩賺不賠的投資了。


