
Program
Master of Architecture I

AD
University of Michigan Ann Arbor ($10000/yr)

Rej
UT Austin, Rice, UVA


Backgroung
B.S. in Civil Engineering, NTU
GPA 2.9

Test Score
TOEFL 105,  GRE  V150 Q165 AWA3.0

心得：

作品集

我認為作品集基本上可以展現學生對建築系或者建築這塊領域的了解

如何做作品集?以及如何做作品?這是一開始讓我感到非常頭大的地方

首先作一些資料收集,大致了解作品集到底長甚麼樣子

1.ISSUU:一個線上share publication的網站,內有相當多的作品集
以及visual inspiration

2.Archinect.com:包括各校資訊,論壇內申請M.Arch的討論站與資訊分享
也有學生會分享作品集,或者在學學生分享在校學習的狀況

3.準建築人手札論壇:上面兩個都是英文,準建築人手札讓我這種門外漢
能用熟悉的語言理解M.Arch program的需求,上面也有很多台灣學長姐
經驗以及作品的分享

知道作品集大概是什麼樣的狀況之後,就換成煩惱作品了

其實專長不同的人所呈現的作品會有非常大的差異

例如在準建論壇上有一位台大資工系的學姊,擅長電腦繪圖,也在土木系的CAD組待過

所以她的作品集電繪以及一些宏觀的分析就能夠做得很精彩,最後也申請上UPenn

而我基本上是一個廢物,我什麼都不會,所以我只好去上設計課從基本做起

我的作品主要來自於

1.大二升大三的暑假與系內同學以及學長姊自發性舉辦的"門外漢對建築的想像"
的一個展覽,當時有一個木工的作品(人生第一個作品),但在作品集裡只是陪襯
不過那時評圖學長有找來龔書章,夏鑄九,劉可強等老師們評圖,精神上的意義遠大於
實質的作品產出

2.大四必修課工程圖學,用AutoCAD和Sketch Up設計一個機場,基本上也是陪襯

3.大三上修習台灣科技大學基本設計課,我認為上一些設計課,試著去磨練自己設計
的脈絡與過程挺好玩,對於作品集的作品生成也很有幫助,除了台科大以外,據我所知
北科大,交大,實踐的設計課也是接受旁聽的(但旁聽一定要跟著做)帶設計課
旅美的老師並不特別多,但我剛好遇到兩位一位從GSD,一位從USC畢業,可以得到不少
東西

4.準建築人手札所開設的基本設計課,作為一個短期的設計課程,分為三個階段
第一個階段為手繪表現法的訓練,第二階段為模型空間的設計操作,最後是電繪表現法
開課的老師是UPenn畢業的,所以很多出國的事情可以請教他,我在這裡遇到了一位
影響我甚多的老師-羅曜辰,他同時也在許多所學校帶設計課.

5.除了上列經驗所累積的作品外,多聽各校評圖,演講(如誠品以及學學),一些校內就有的
跟建築相關的課程(以台大來說,建築導論,建築規劃與管理,大學生與空間改造,
初等環境設計-現已更名為建築設計一........etc)再搭配設計課的所學
我也試著完全從自己的經驗與概念出發作了一個沒人幫我評圖的設計





SOP與推薦信與英文考試

我會把這些東西寫在一起是由於我認為我的經驗不足取,所以放在這裡當負面教材

我申請的時候實在太趕,10月才考第一次托福,十二月初才考第一次GRE

SOP跟推薦信是在十月十一月生,最後十二月結束才把作品集完成

而我UT的deadline是在12/15,Rice在12/30,真的是非常趕

SOP幾乎沒有甚麼參考也沒有請人REVISE,大致上都在1300字左右

有一定的固定格式而中間的一兩段因應各校的program還有course以及faculty差異去寫

推薦信請三個人寫

1.土木系系主任-由於近年來土木系CAD發展得正旺,而系上很多課程也與建築作結合
(包括與實踐建築系和開結構與流體力學實驗課)
系上Program的主導系主任呂良正老師本身研究建築工程以及綠建築營造
所以土木系內我的首選就是找他

2.羅曜辰老師-我找他的時候他跟我說他沒出國留過學沒什麼幫助
不過事實上他也曾經在日本以及德國的事務所待過,而且他算是
最了解我的老師,我覺得這點非常重要

3.台科大老師-王立心老師算是我建築設計的啟蒙,由USC畢業,又曾在美國工作,所以
請他幫忙

英文考試的話.........我托福寫新東方的新托福考試,作幾回TPO

GRE買Princeton Review和Barrons的書回來看,還有背同學借我的補習班單字

大概都準備一個月左右........因為實在是沒時間





其餘的資訊


我覺得有興趣跨領域讀建築的學生都可以看看兩本書

一本是"構築的群像"台灣當代建築師的專訪,有關他們的求學歷程,畢業設計,還有給

新一代建築人的建議

另一本是藝術家出版的"建築問答集"有許多國外的知名建築師的訪談,說明他們對建築

以及建築教育的理念和看法


對了,還有最近一個Innovation Open House的網站可能近期會上線

他是由MIT的學長莊智超創立的一個類似TED的網站,以影片的方式呈現許多旅外的學長姊

的經驗談以及講解各個學校program和他們在做的東西

由於莊智超是念Architecture所以一開始的影片也會大多以建築,設計的院系為主

但我記得他們的團隊裡也有EE的學長,所以也可能會有相關的影片

大家可以上網搜尋看看,或許會有點幫助





最後


我的GPA超爛

又因為經濟緣故不能申請太多間,剛好四間都可以免費送英文成績

主要申請公立或者便宜的私立

作品集也大多線上submit,只有U Mich送紙本

對建築的興趣是肯定的

但對於申請這件事總感到無比困難,給自己想了一大堆其他出路

但羅曜辰老師跟我說了幾句影響我甚大的話

他說他所看到的台大學生大多一定要做好萬全的準備才敢出手

擔心這些擔心那些,但有的時候你必須在機會稍縱即逝之前盡力一搏,試試看才知道

所以我就試試看,也不知道會發生什麼事情

結果出來足感欣慰(雖然夢想中的學校的UVA不出意料的REJECT了)

但漫長的道路才正要展開........











--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.245.151
推 Organizer:cong                                                  03/16 21:34
推 ck309:好棒 恭喜了!                                              03/16 21:49
推 entity:恭喜了                                                   03/16 22:05
推 joannfeng:同申請上Taubman College推!（but I'm in MAch-2yr)      03/16 22:48
→ joannfeng:而且有獎學金耶~~恭喜！                                03/16 22:49
推 HSPHHPM2HP:推！非常恭喜！也非常感謝！                           03/16 22:49
推 kiwicanfly:恭喜!!!!超厲害的!!Umich是我的夢想校可惜我備取XD不然  03/17 02:52
→ kiwicanfly:就可以當同學了!!><                                   03/17 02:52
推 ron0908:恭喜!                                                   03/17 14:15
推 angelicdream:看到你了! 我是小強~~ cong!                         03/17 22:07
推 littleyiao:恭喜！                                               03/18 08:17
推 k24618099:恭喜!! 建築設計感覺超酷的                             03/19 23:38
推 GP03D:恭喜~漫漫長路才正要開始!                                  03/28 10:57
※ Xenomania:轉錄至看板 Architecture06/11 15:27
→ Xenomania:借轉建築板 謝謝                                       06/11 15:28