

都開學一個月了，很幸運可以來到美國念書
當初受到很多人的幫助就覺得一定要回饋貢獻，希望對後人有一些幫助

Program
2018 Fall MS/PhD in CS

Admission
CMU MCDS
Maryland MSCS

Rejection
CMU PhD/MS in LTI
CMU MSML (waitlisted)
UIUC MSCS
U Washington CS PhD
UT Austin PhD/MS in CS
GaTech MSCS
  Columbia PhD/MS in CS (withdraw MS)
UWM PhD/MS in CS
UCSD CSE
USC MSCS
UCI MSCS
UNC MSCS

Background
BS in NTHU EE
Overall(Major) GPA: 3.91(4.05) / 4.3

Test scores
GRE: 327 (V 157, Q 170, AWA 4.0)
TOEFL: 109 (R 30, L 30, S 22, W 27)

Publication
EMNLP *1 (2nd author)

Experience
大學專題(ML/CV相關)
中研院暑期實習&研究助理(NLP相關)

Honors
書卷獎*1
專題競賽獲獎

Letter of Recommendation
大學專題教授*1
學校導師*1
中研院老闆*1

Relevant Coursework
程式設計
作業系統
資料結構
計算機結構
計算機視覺


心得

比起大多數人我決定出國的時間非常晚，在清大的碩班我都投上了也都準備要唸了
然後才突然有一天有被雷打到的感覺，覺得這輩子不給自己一次試試看的機會真的會遺憾
於是畢業之後大約在七月從頭開始準備
七八月準備GRE，十月考托福，大概十一月開始準備資料
整個時程非常趕
另外也可以看得出來CS的課我修得很少，ML、AI相關的課也都沒修過
因為當時根本沒想過要出國或轉CS
所以還有努力空間的大家真的要對自己抱有希望

選校方面，我當時一心想做research所以有想要投PhD的念頭
但是爬文爬了一輪就知道自己機會渺茫
於是最後主要還是申請MS為主，可以同時申PhD和MS或者PhD沒上會轉到MS去審的才申PhD
事實也證明我還差很遠

以結果來說，其實我也不知道我在申請的過程中到底做對了什麼又做錯了什麼
可以看到真的被拒的很慘，保底抓到大約top30左右的學校但是通通被拒
然而卻上了CMU (錄取率只有個位數的ML居然還拿了個waitlist)
我自己到了今天還是覺得他們是不是發錯offer了
只能說真的很幸運


- SOP
Start early.
雖然準備時間很短但是我的SOP還是修了十幾個版本，這種事情真的要儘早開始
我是自己寫完之後找editor潤稿，架構沒什麼變但是字句修飾過變得順很多
我也有拿去給很多認識的教授/朋友/學長姐看過，我覺得多給別人看會有不同的收穫
我自己的大綱大概是這樣：
1. 第一段就點出我想做什麼還有為什麼我想去這間學校，針對每個學校客製化
2. 我在中研院的研究經驗和對我的影響，以及啟發我之後想繼續研究的方向
3. 學校專題的經驗，並連結到我想做的方向上
4. 修課經驗及學校表現，並且簡短解釋我曾經休學一學期的狀況
5. 我之後想做的研究以及有興趣的教授
6. 結尾

關於第4段休學的狀況，我和學校教授討論過後
他的建議是簡短地解釋並寫到好的方面去
(例如我的狀況是因為一些因素迫使我必須休學一個學期，但是復學的那個學期我就拿書
卷獎了，顯示出我即使在一些其他壓力的情況下我還是很努力在我的學業上，大概一兩句
話)
因為我不寫的話在別的地方也沒有解釋的機會，與其讓審查委員對此感到疑慮不如我自己
主動提出來並往好的方向解釋
如果有類似情況的可以作為參考


- GRE/TOEFL
在念

我覺得最重要的就是找到你自己適合的唸書方式
想講的一點是，如果你是和我一樣平常學東西就習慣自己念、不太聽課的人
那你真的不用因為大家都報了補習班、說那個課多有用就跟著去
其實GRE我有報名了補習班，去聽了幾堂課我也覺得教得不錯
但是對我個人而言，我真的覺得看老師解題的時間還不如自己多做幾題
因為單字還是要自己花時間背，題目還是要自己動腦想過才是自己的
於是果斷放棄沉沒成本(補習費)，就結果來看也是對的

我用的書大概就是GRE板上被推到爛了的那些書，follow那幾篇被推到爛的心得
因為準備時間太短，短時間內單字量衝不起來
所以我策略性的放棄一些填充題(尤其是很多空的)，主力放在練閱讀測驗
不過我覺得我的經驗沒有什麼參考價值，因為完全是根據我個人的狀況隨時去調整
如果你覺得你的狀況或念書習慣跟我差不多的話，歡迎寄信來詢問細節


- 推薦信
我的三封推薦信都是和我蠻熟的教授寫的，我覺的推薦信還是要找對自己比較了解的人寫
比較能突顯出自己的能力
三封推薦信剛好對應到我的SOP寫到的三個大重點(中研院的研究經驗/學校專題/修課及個
人特質)，分別顯示我不同面向的特質
像我的其中一位教授就說最多幫我寫10封，選校上就要考量到這點

另外，今年滿多人的心得都是推薦信的重要性>>其他，尤其是申請PhD
我自己的經驗也是這樣，如果能和美國的教授有connection的話機會大很多
我在中研院的老闆是Columbia畢業的
我在12/15號投出大部分的申請之後不到一個禮拜就收到Columbia一位NLP group裡的教授
的信(PhD)
開頭就說對我當時正在做的哪個project很有興趣
前前後後大約來回了二十多封信，實驗室的計畫、經費和一些有的沒的瑣事都講了
而且教授每次都一兩個小時內就回信讓我壓力很大
我覺得我整個申請結果被拒成這樣還能被他看到我的application，顯示推薦信的力量真
的很大

有趣的是在之後就一直沒有消息，我在收到CMU的AD確定有學校之後終於有勇氣寄信去問
他跟我說因為一些因素他今年只能收一個學生，我在他waitlist的第一個
我還問了一下大概什麼時候會有結果，他也很快的回覆我一個日期
然而就在幾個小時後，我就收到Columbia系統的拒信了
當時我真的內心充滿無限的問號，想說這是一種美國人的幽默嗎？？？
要拒絕我也沒關係但是你可以直說啊XDDDDD
之後我就還是很有禮貌的回信跟教授說謝謝，當時是台灣凌晨三點
結果正當我快睡著的時候，收到教授回信說：That was a mistake…
然後他真的很認真地寫信去跟學校把我從被拒絕的pool裡面拉回來

然後也想藉此跟大家說，該寄信問的時候真的要寄信問一問


結語

還記得4月多收到CMU的那封充滿錯字的admission letter的時候真的困惑了很久
心想會不會幾年前錯發AD的慘劇會不會再度上演
過了幾個小時之後還真的收到一封更正信
幸好只是更正錯字(連回覆的deadline日期也都打錯真的是...)

這一路上要感謝的人太多了，沒有你們這一切都無法成真
感謝我在清大的教授們百忙之中幫我寫推薦信，包容我任性的一直增加申請的學校
感謝中研院的老闆幫我寫推薦信之餘也給我很多建議
感謝我在中研院的同事們互相扶持，一起渡過那段煎熬的刷著信箱的日子
感謝當初我上來發問真的很熱心寄信來給我建議的學長姐們，我衷心感謝你們
感謝被我電話和訊息轟炸的所有同學和學長姐，你們的建議真的很受用
最後感謝我的爸媽，你們就算不太知道我到底在做什麼還是全力支持我真的很感謝

雖然不能說自己申請的有多好，尤其在結果出來之後我自己困惑的地方也蠻多的
不過有任何問題的話都歡迎寄信來問我，我能力範圍之內都會盡量回答！


