
[前言]
身為大齡轉領域申請者，在版上獲得許多資源，也在板上認識給予我非常多幫助的前輩，
每每快撐不下去時留學版也總是能給自己
繼續前進的力量，因此希望能藉自己微薄之力回饋板上。
也歡迎想要申請DPT的人問我問題，我都很樂意幫忙。

[Admission]
Washington University in St. Louis (WUSTL)
Medical University of South Carolina
University of Indianapolis
University of Vermont

[Rejection]
University of Washington
University of Kansas Medical Center
University of Wisconsin-La Crosse
Texas Tech University Health Sciences Center
Old Dominion University (到目前為止都沒收到消息, 應該是rejection)
覆就沒繼續進行了)

[Decision]
Washington University in St. Louis

[Background]
NTU Master in Epidemiology, GPA: 3.86 (WES)
NTNU Bachelor in HPHE, GPA: 3.66 (WES) (加上在臺灣隨班附讀的成績)

[Test Scores]
GRE 320 (V 156 Q164 AWA 3.0)
TOEFL 106 (R28 L30 S23 W25)

[Work Experience]
5年工作經驗, 臨床試驗以及生醫領域換過許多工作

[Awards]
一些校內獎學金、書卷X1、優秀學生X2
[Extracurricular Activities]
系學各種活動的總籌股長、球隊隊長

[Publication]
One 2nd author (對申請DPT應該沒什麼幫助)

=============================================================================
[準備過程與心得]
在快接近30歲的時候對自己停滯不前的人生感到很不滿意以及惶恐，覺得已經沒有什麼好
失去的了，終於下定決心去做從大學就在心裡有念頭卻遲遲沒有足夠勇氣與動力做的事情
-出國念書。因為已經有碩士學位，不想念博士，未來也希望能留在美國工作，思考良久
後決定讓人生砍掉重練，轉換領域念物理治療。
前年十月開始一邊上班一邊準備GRE，去年二月辭職回學校補學分，開始這趟旅程。
物理治療在美國跟醫學一樣是學士後學位，修滿先修課程(pre requisite)後可申請，修
業三年取得Doctor of Physical Therapy學位，在美國是臨床博士學位，美國的學校也是
把DPT視為一種博士。

[隨班附讀]
我在北醫、輔大、東吳三間學校補了 14學分, GPA都是4.0
另外在美國University of New England 修線上課程補了16學分 (申請時只補了8學分,
剩下8學分是申請後才完成), GPA丟申請時是3.84

大部分的申請學校一定會要求的Pre requisite有:
生理學4學分(含實驗)、解剖學4學分(含實驗)、普生4學分(含實驗)、普化4學分(含實驗)
、普物4學分(含實驗)、心理學3學分或6學分
可能會有的: 統計學、數學、英文寫作、medical terminology、運動生理學…… 每間學
校的規定都不一樣，要自己去看。
部分學校可以接受申請者申請的時候先修學分尚未完全修完，只要在開學前修完即可，但
這樣當然會讓自己處於申請劣勢中。

隨班附讀都是透過推廣部去申請，沒有開放隨班附讀的課也可以寫信詢問老師可否開放，
基本上只要老師同意，推廣部都會幫忙。
因為我決定出國的時候已經錯過上學期修課，來不及修整學年的普化跟普物，所以才找了
美國隨時開課的線上課程。但我不太建議修線上課程，因為蠻多program會註明不接受線
上課程，尤其是有實驗操作的課程蠻多學校都要求必須要到實驗室做。修線上課程的好處
則是時間彈性可自己控制，只要在要求的時間內修完就可以，我覺得普物普化的內容也比
較簡單(我高中物理化學慘慘慘)，但線上課程要做的事情蠻多的，蠻麻煩的，GPA也比較
難拿，要95分以上才有A 4.0。

*PTCAS網站都會列出每間學校平均申請的GPA, 大部分學校都是3.7以上可見競爭多激烈，
許多
Program除了看你整體的GPA也會看你Pre requisite的GPA，故GPA超重要的。

[GRE TOEFL]
本來就有一些英文底子，就不獻醜分享心得。唯一的感想對於已經脫離高中快15年，畢業
後幾乎沒用到數學，數學也不太好的人，不要小看GRE的計量。
另外要注意的是有的Program會規定最低分數要求，GRE V跟Q要求都很低，但有好幾間有
規定 AWA要3.5以上，我當初太大意了。還是可以寫信問學校，有的學校可以接受我V跟Q
有320，AWA沒有3.5沒關係，有的(大多數)就不行。PTCAS網站上每間學校也會列出平均
GRE分數，我自己是覺得GRE比較沒有那麼重要，但如果像我其他條件很差就只好努力衝高
分數。
TOEFL的部分大部分學校要求也沒有很嚴格，除非追求名校，不然不需要破百，但有幾間
會規定Speaking要26分以上，因為日後考執照外國人TOEFL Speaking需要26分以上。托福
的部分因為太少外國人申請，所以PTCAS上沒有列出平均錄取分數，有些學校甚至不給外
國人申請呢!申請的時候對申請條件有問題最好直接寫信詢問Program!

[Observation Hours]
約120 hrs 復健科診所
約20 hrs 物理治療所
約20 hrs 居家治療
約20 hrs 醫院

申請DPT還有一個重點是Observation hours, 見習時數。大部分的program大概是建議或
者要求至少100以上小時，也有蠻多program會進一步規定至少要有兩個以上的setting，
或者必須要有inpatient住院病人的見習經驗等等的。
這部分在臺灣蠻困難的，因為見習/實習都是本科系的學生透過學校去申請，一般醫院診
所不太會讓外人去見習。但是這部分在申請的時候非常重要，尤其你的競爭者，那些美國
人，可能都有500~1000以上的時數，而且很多人都是相關背景或者已經當PTA好幾年。

[選校]
因為DPT的申請很競爭，自己的條件也沒有多優秀，還受到一堆限制(先修課程有缺or線上
後來發現這樣太受限制了, 所以在自己的第二輪申請時又拼命想辦法多弄到一些見習機會
), TOELF口說沒26, GRE寫作沒3.5)。其實是變成學校選我，不是我選學校了。我從US排名
20~79的區間找出我可以申請的學校並平均分散投9間，20名以內只投了1間dream school
，很幸運申請上WUSTL。

[申請時辰]
申請有分early decision跟regular application。Early decision好像是在6月還是7月
就截止，early decision只可以投一間學校，那間學校會決定要不要錄取你，如果錄取了
就一定要去念，沒有錄取的話你就會被放到一般申請，一般申請可申請很多間學校。一般
申請的deadline大概從10/1開始，大多集中在10月到12月之間，大部分學校申請上會要求
你1/15之前必須要繳交deposit。
我自己的時間很趕，來不及參加early decision，第一批是趕10/1申請，第二批是趕11/1
申請分兩批申請。建議還是越早申請越好，許多program在early decision就收了大部分
學生了，也有些
program是採取rolling base的。

[申請系統]
PTCAS(Physical Therapy Centralized Application Service)是統一申請平台
http://www.ptcas.org/home.aspx
大部分Program都有參與PTCAS，也有Program沒有參與，但我只有丟有參與PTCAS的學校，
因為方便很多。
個人基本資料都在平臺上填寫，見習時數也是透過平台請認證者認證，推薦信也是請推薦
者上傳到PTCAS上一次就好，不用勞煩推薦人幫忙上傳巨量推薦信到個別學校。TOEFL 分
數分發到PTCAS一次就好，但GRE需要個別發到要申請學校，而且須使用PT的CODE，不是一
般學校的General CODE。成績單的部分需把成績送到WES認證，再把WES的成績送到PTCAS
即可，一樣不需要發到個別學校。PTCAS另外有一個Essay要寫。
系統上可以搜尋並把要申請的學校加進自己的申請介面中，每間學校會顯示個別學校需要
額外上傳或填寫的資料。都完成後就可以個別把學校的申請送出並繳費。但有些學校除了
PTCAS之外還需要額外到學校的系統申請填寫資料或繳費，每間學校都不一樣，PTCAS個別
學校的介紹頁面都會有說明。

[PTCAS ESSAY]
PTCAS每年都會出一個題目，我去年申請的題目是: Describe a meaningful experience
in your life. Reflect on how that experience influenced your personal growth,
such as your attitudes or perceptions. (4500 characters)。是比較生活化比較接近
SOP的題目，寫的時候可以連結到為什麼想要念PT會更好。我是從自己打球的經驗，當中
的學習成長，並連結各種受傷經驗，還有想要當PT的動機都串起來寫進去。
之前的前輩遇到的題目是寫出身為PT的素養之類的。
我自己是覺得跟其他同學比起來，我寫的很中規中矩，不夠Strong。我自己觀察我未來的
同學大多是來自exercise science或Kinesiology, 本來就有很充足的動機以及背景念DPT
。

除了PTCAS規定的統一Essay之外，每間學校也可能會有自己的申論題要寫，我自己最常遇
到的幾個題目有:
2. 為什麼要申請我們學校/為什麼你是一個Strong candidate/為什麼想要念PT
3. 描述一個有挑戰性的狀況，並且描述你是如何克服困難解決這個問題。

其實我覺得寫SOP是一種自我深層對話的過程，去回顧自己一路走來的過程，慢慢的就會
發現一切其實都是有跡可循，可以串起來的，套句我學長說的”沒有一條路是白走的”，
覺得很廢的人生其實也沒有那麼廢，每一段都是能從中學習到一些什麼獲得些什麼的。全
部寫完之後其實有種豁然開朗的感覺，更清楚自己之後想要走的方向。
這些申論題都有字數限制，要在字數內完整表達出具體想法蠻難的。我覺得我可以被
WUSTL看上或許是因為WUSTL的申論題需要寫的題目跟可以寫的字數都最多，讓我有機會可
以盡量發揮表達自己，同時在為什麼想要念物理治療這題申論題，我也把公衛預防醫學的
概念加進去，或者這讓我在一群背景差不多的申請者中脫穎而出吧!?也有可能他們比較在
意標準化測驗成績，無從得知，但可以知道的是每個program重視的點不一樣。

另外，我有找代辦，因為跨領域申請身邊沒有人有類似經驗可以諮詢，有出國念書的朋友
也是好幾年前申請的，不像我這麼老才要申請阿。當初也是在代辦認識一起修課的戰友。
不過代辦沒有幫我多少，感覺他們也搞不太清楚DPT要怎麼申請，後來很多都是我自己摸
索的，申請文件也全部都是自己填的，實在不放心給別人幫我填資料。顧問的功能比較是
幫我潤稿而不是給我方向，但我很感謝我的顧問英文很強啦，不過這樣其實找專業的潤稿
跟編輯就可以了吧。

一封來自見習診所的物理治療師
一封來自前主管
一封來自研究所指導教授

每天學校的要求會不太一樣，要看清楚，有的會要求需要有在學校上過課的老師幫你寫。
最重要的是每間學校一定至少要有一位是執業的PT寫的推薦信。

[面試]
有的學校有面試, 有的沒有, 看學校。因為我人在臺灣，沒有預算跟時間飛去美國面試，
所以遇到需要面試的學校我都會寫信問可不可以skype interview，通常都可以, 但也是
有學校一定要on site interview。我遇到兩間interview, 一間是申請的時候就要線上的
非同步面試(用錄的)，另一間是skype interview。有預算的算建議On site interview,
因為on site據說都是group interview, 也可以藉機認識校園跟program, skype
interview還蠻吃虧的感覺。

我被問到的問題:
The University of Wisconsin- La Crosse (online asynchronous interview)
1. Introduction Video — Please provide us your name, the undergraduate
school you attended, your major and your hometown.
2. Knowledge of Profession — Describe a person who possesses what you
perceive to be the very best quality/characteristics of a physical therapist.
What would that one person be like?
3. Self-reflection — When did you last push the boundaries of your
comfort zone?
4. Uncertainty/Adaptability – What are the options for the coming year if
you don't get into PT school?

University of Indianapolis
1. Tell me more about yourself?
2. Why do you want to study abroad and choose UINDY?
2.1 Follow question 2, how many years have your sister been in Chicago?
Does she like it there?
3. What are the challenges you think a physical therapist will face?
3.1 Follow above question, what do you think about the social media part?
4. Describe a challenging situation, something that didn’t turn out what
you expected and how you solved it?
5. What are the biggest challenges you think you will face in the DPT
program?

我另外有收集網路上找到的問題以及申請上DPT的前輩分享給我她當初面試的問題，有興
趣可以問我。也非常感謝幾位前輩給予的幫助。

[獎學金]
WUSTL可以申請教育部百大獎學金、也有校內的McDonnell International Scholars
Academy的獎學金可以申請。

[心得]
這一路走來真的很辛苦很煎熬，放下一切冒險的砍掉重練，還有非常非常多的前置作業，
但也受到非常非常多人的幫助，沒有這麼多的幫助自己一個人也無法走到這麼遠的，一直
到現在都還覺得不可置信自己可以這麼幸運申請上。
希望自己學業有成之後能幫助更多人恢復身體健康，改善生活品質。也希望自己的經驗可
以幫助到對於想要出國念DPT，尤其跟我一樣轉領域的人。

