
----前言----

大學念外交系，研究所轉到資科跌破很多人的眼鏡～
不過身邊也有一群人完全不覺得意外，
因為我一直比較喜歡資訊電子的東西:P  （我哥表示我是科技宅=..=

確定自己要出國大概是大三時，
從那時候開時爬留學版、托福板跟ＧＲＥ板，
在些地方獲得了很多的資訊，希望也能給之後的人一些參考～
讓大家知道沒有相關背景也是有機會的～ :P







-

----個人背景----

Conditional Admission:
University of Pittsburgh MSIS Human-centered Computing     2/7

Background:
政大外交系  GPA:3.625

GRE:
V:143 Q:165 AWA:2.5 (2013/8)
V:151 Q:162 AWA:2.5 (2013/10)

TOEFL:
93(R24 L29 S20 W20)(2013/8)


Work Experiences:
2013 Computex Microsoft Office系列 Promoter
商學院電腦教室 學生顧問

-

Campus Activities
外交99級班代
外交系學會資訊長
天文社社長
紅紙廊義工團團員
2012 哈佛亞洲暨國際關係計畫-亞洲會議籌備委員

Honors:
N/A

Publications:
N/A

Recommendations:
系主任*1
資管系老師*1




-
----申請經過----

計劃出國
升大三暑假家裡開始問我畢業後的計劃，
本來想要直接就業的，但因為老爸的期待還是決定要念研究所。
不過因為大一後發現對國關相關領域一直沒什麼太大的興趣，
再三思索之後決定要念資訊相關領域，

但是在台灣覺得自己沒底子根本考不過認真念了四年資管的大家，
這才決定要申請美國的學校，畢竟美國的申請不考專業科目 :P

選擇學校
沒有學長姐可以作為參考依據其實有點茫然，
只能上留學版爬爬大家都投了哪些學校，
大概需要怎麼準備之類的～

確定方向之後掃過一輪資訊相關的錄取文，
口袋名單有CMU, U of Washington, UA, U of Syrause, U of Florida,
UMUC, U Mich, U Pitts...Dearm School 是 CMU
(這時已經是大三寒假了)

-

GRE & TOEFL
大三下脫離社團，開始準備托福GRE，
因為自己高中是念英專班，準備英文整個很皮 :P（高三那年考過GEPT中高複試）
本來預計五月考GRE七月考托福的，
但是沒人一起準備惰性就出來了，讀書背單字也沒什麼進度，
最後分別報了八月初(GRE)跟中(TOEFL)，
GRE一戰時就有當炮灰的打算了，
看到verbal 143決定報補習班(字神)，
殊不知托福出分沒有破百時又是另一次打擊，
口袋名單裡好幾間的托福標準都是95 100，
到這個時候其實已經有一點消極了，
想說今年的申請就先當個經驗，只打算投托福有過標準的 U Pitts, UA, U of Florid
要是沒上的話明年再來會更進入狀況！
主要的目標也從CMU轉向U Pitts.

抱著這樣的心情開學了，一邊準備二戰GRE一邊選課，
因為U Pitts有列基礎課程（統計、微積分、程式設計）
選了微積分和資管系開的計算機概論，
十月考完GRE開始寫SOP跟找教授寫推薦信～

-

推薦信
針對人選思考了很久，
有人說應該找熟悉自己的老師寫，
但是比較認識我的老師都是年輕老師助理教授，
所以最後是提供Resume, Sop跟成績單請系主任幫我寫，
另一封推薦信是請計概老師幫我寫的。

SOP
這真的超級難寫啦！但是我覺得能錄取應該是SOP的功勞～
因為自己沒有相關背景可以展現，
在同學的建議下SOP的架構大概如下

1.什麼事件觸發我想要念這個領域
(Microsoft Promoter的經驗
2.為了讓自己能有相關能力做了什麼準備
(去外面學C++、Java、修學校的計概微積分等等
3.為什麼要選美國＆該校學校
(台灣相關領域還在發展中...
4.學成之後的計劃
(將所學帶回台灣...
-

SOP
我的SOP並沒有給專業的Editor改過，
一來是草稿完成的時間太晚，
二來是想說如果真的需要，明年再來花這筆錢 :P
在交出SOP前只請一位在國外待過的同學修過，
因為她也不知道我想念的領域到底在幹嘛，
所以她只給了我兩個建議：
1. 妳的SOP會不會讓人想要繼續看下去？
2. 你給的敘述夠不夠細節？

因為太晚開始寫，最後定稿已經十二月了
緊接著開始申請各種瑣碎的東西，
向學校申請英文成績單、確認GRE TOEFL成績寄發到學校、
U Pitts還有要求財力證明等等～

填各校線上申請系統時我才又認真的看了各間的研究方向，
明明都是資訊但是專業領域還分好多種啊！
也是這時候我才發現口袋名單裡只有U Pitts有我想念的Human-centered Computing =..=
所以最後我只送出了一份申請～

-

----送出申請之後----

過完年很認真在想要是沒申請上的話接下來這一年該怎麼辦，
但是很幸運地在2/7 U Pitts的申請系統就通知我擁有條件錄取的資格了。

條件一 程式語言
修習C, C++, Java, C# 任一種語言且獲得B以上的成績
條件二 英文能力
托福成績 93  (<100)
在修課之前要去考試  看需不需要上英文課～

----感謝----

感謝留學板上所有前人的腳印
asone4ever showwind chieher chooselife 的錄取文
在我不知學校該從何選起時讓我有參考的方向
感謝爸媽願意讓我出國，並給我不論是資金還是心靈上的支持
感謝Lucie還有很多人幫我修SOP、給我意見


-
----最後----

回頭看來能獲得Offer真的很幸運，
畢竟我幾乎什麼都是壓底線完成的 :P
而且有好多應該先做的功課沒有好好完成，
像是選校沒仔細看專業領域之類的，
不過應該也只有我這種完全門外漢會發生這種事吧 :P

希望大家也都申請順利～
也要去Pittsburgh的歡迎站內信我，
我們可以一起準備出國的東西～
想著機票、飛機、住宿...
現在又覺得有點彷徨了 :P


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.119.118.14
推 JamesHsuan:恭喜 我原本也想丟Pitts但門檻要100就改丟別間了        02/20 16:02
我被家裡要求要在這半年拼拼看能不能破百 :P
推 geniushoney:恭喜喔！好熱心  :)                                  02/20 16:10
→ deacon:推～跨領域真的不簡單                                     02/20 16:18
推 RayHouston:恭禧                                                 02/20 19:26
推 babelprocyon:強者學妹!!                                         02/20 21:27
我都不知道妳有再看留學板 XD
推 Organizer:恭喜                                                  02/21 01:13
推 chieher:被cue給推，加油                                         02/21 06:14
推 k770618x:cool~                                                  02/21 09:21
推 lolowowing:很棒的分享文，謝謝你也恭喜了：）                     02/21 09:30
推 Lumice:Pitt讚!+1, PS. CMU就在在附近的說                         02/21 10:35
恩  我知道～  我有聽說U Pitts跟CMU可以互上課程～
推 allenwu20100:恭喜推~~~                                          02/21 10:40
感謝上面大家的恭喜～
希望接下來天天有錄取文洗板 XD
推 bonish:還沒收到 Upitt 的信 .. 好緊張                            02/21 19:29
我其實沒有收到信耶
是在申請系統頁面看到的！
推 bonish:耶 有吸到好運氣 Upitt 也收我 但是 provisional ~~~~       02/22 01:48
期待你的錄取文囉～ :)
→ chieher:Upitt 上 CMU 課程我在就讀的一年多當中倒是沒有看過...    02/22 12:59
推 nctulo:pitt可以修cmu的課,但程序有點麻煩                         02/22 13:40
歐歐  原來如此！
※ 編輯: lily50735       來自: 114.25.205.82        (02/25 22:36)
推 Sapientia:強者學姊推：)                                         03/02 17:43