
Program:
PhD in Mathematics, Fall 2014

Status:
Admission: MIT(4/11), Berkeley, Upenn, Northwestern, UBC
Waitlist:  MIT(1/?)
Rejection: Chicago, Princeton, Stanford, Harvard, UCLA, Caltech, Michigan
Withdraw:  Brown, Columbia, Utah, Stony Brook
Decision:  Berkeley

Education:
臺灣大學數學系學士 (2008-2012)
臺灣大學物理系學士 (2009-2012)

GPA:
3.97/3.97/3.97 (Overall/Last 2 years/Major)

Test scores:
  TOEFL: 108 (R29/L28/S22/W29)
GRE: V151(49%)/Q170(98%)/AW3.5(35%)
sGRE(Math): 870 (91%)

Recommendations:
3 from professors in NTU

Publications:
The Kunneth formula for the irregular Hodge filtration. (In progress, will
be on Arxiv)

Honors and Awards:
2007 第六屆旺宏科學獎首獎
2008 國際科展佳作
2011 周鴻經獎學金
2012 國科會學士助理
2012 院長獎
書卷獎 x 6

---

Toefl & GRE:

這方面在申請數學中應該僅能算門檻，也就是過了基本標準就行，但是也至少要過基本標
準。能給的建議不會比專版上來得多。對我而言：最重要就是單字量。背單字用anki會很
有效率，GRE的單字我主要背Cracking GRE上的hit parade，基本上就夠用了。畢竟投資
報酬率低。sGRE的準備就是練習Cracking GRE math subject，至少知道要考的方向。這
些電子書算是很好找的。

學業:

基本上我得到的獎項都只有很少的加分用處，畢竟人家也不清楚這些東西。有可能的優勢
是排名為當屆第一。不過也在其中一科數學科目拿到B+，還有被Yau面試的時候沒有給他
很好的印象，這些是蠻扣分的。雙主修有沒有用則不一定，有一個教授就挑明了他喜歡會
物理的學生，因為他的工作與物理很有相關。至於其他教授有沒有因雙主修而對我有特別
印象倒是感覺不出來。

SOP、推薦信、research:

這些方面算是我比較能說的：就以SOP的部分，一開始寫出自己覺得滿意的被教授評價為
慘不忍睹。但是，很幸運的是老師願意陪我一個字一個字改，我覺得這對我幫助超級大，
所以非常感謝我的指導老師。雖然文法方面沒有太多問題(事實上還是有不少錯)，但是文
章的架構與強調自己優點的重點在最初的版本都沒有彰顯出來，經過反覆修改後也才能慢
慢了解到最初版本與最終版本有多麼大的差距。所以強烈建議要寫SOP絕對不能只是參考
別人的寫法而已，還要多方諮詢意見，如果能有經驗者幫助那是最好不過。

推薦信在數學申請中扮演著絕對重要的角色，很幸運的是有兩個對我有相當認識的老師願
意幫我寫推薦信。而另一封推薦信是藉由主動與老師提起做某個很難的文章的報告才得到
的，這樣老師對你的印象就不會只有看成績單上面的數字也能得到的印象，方法僅供參考
。
研究的主題並不是個很難的問題，但對於像我這樣沒有直接申請出國也沒有任何能證明
我實力的學生而言，沒有一些research的結果大概是很難獲得認同的。所以至少能夠做出
一些東西出來(最終結果有超出老師預期)，這樣老師也才能對你做研究的能力進行評價。

其他:
第一次申請因此很多細節並沒有做的很好，例如寄official letter和考toefl時間上的拿
捏並不是很好，請真的要看清楚各校的時間與要求。還有等待offer的焦慮也是首次體會
到，有很多值得學習並注意到的地方。

當兵的時候沒有申請說起來算是幸運也是不幸，不幸的是我失去了剛畢業不需要真的任何
研究結果就能申請的小小優勢，幸運的是，我回過頭好好的去想，念數學是否真的是我想
要的，尤其在知道自己跟很多人比起來並不是特別出色的情況下，難免會感到挫折。
非常感謝總是能鼓舞我的朋友們，不管已經在國外或是那些在國內也跟我一樣奮鬥著的他
們(原本想把大家都打出來，但是太多人都很好所以名單會太長，漏了誰好像也不好就這
樣吧)；還有能夠與同學、學弟妹學長相互競爭又一起努力是件有壓力但能很好提升自己
的方式；感謝老師們給我如此巨大的幫助，因此能夠對未來的道路有更清楚的描繪；最後
感謝我的家人還有女朋友陪我度過這些並幫助我堅定信念。

今年台大數學系各自申請到不同學校的就我知道就有八九個人，除了學弟和xxfywxx神以
外我想說也來做一些分享，因為我知道能走到這裡是仰賴著許許多多的幸運與來自不同的
幫助，也希望大家都能心想事成，謝謝！

