
我想我的經歷應該還算是蠻特別的，所以po上來跟大家分享

= Admission =
CMU Robotics Institute, Master of Science in Robotics Systems Development
(MRSD)

= Rejection =
MIT Media Lab
MIT MechE
CMU MechE
U Michigan Ann Arbor MechE

All master program

= Education =
NTU BIME(生物機電) 2008 – 2013
GPA : 73.18/100 轉成4.0系統好像是2.9

不過因為我申請的學校都收百分制所以就沒轉成4.0系統了，感覺73好像比2.9好看XD

= Test Score =
TOEFL:  90   R23/L26/S20/W21
IELTS : 7.5  R9.0/L8.5/S6.5/W6.5
GRE:    V142/Q159/A2.5
V145/Q160/A3.0

=Work Experience=
兼職講師, CAVEdu  http://blog.cavedu.com/
兼職應用工程師, CAVEdu (Hennes CO. LTD) http://www.cavedu.com/

= Research Experience =
Undergraduate Researcher, NTU BIME
- Developed a wearable gait analysis system
- Designed and controlled of a powered exoskeleton for lower extremity
- Developed a LEGO atomic force microscope for nanoscience education
- Developed a low-cost device for measuring plantar pressure distribution
- Developed an EEG-controlled robot using Emotiv SDK

Undergraduate Research Assistant, NTU PT
- Developed a portable wireless ankle tracking assessment and training device
- Developed software for measuring kyphotic angles in radiography
- Developed software for measuring the length of musculotendinous units in
ultrasonography

=Publication =
Journal papers x2 (1 SCI, 2nd author; 1 international journal, 1st author)
Conference papers x5 (2 domestic conf. + 3 international conf.)
Books x5 (All in traditional Chinese, 1 contains foreword from a MIT
professor Dr. Hal Abelson)

=Recommendations=
NTU BIME x2
NTU PT x2
RIOBotics Inc. x1

=Honor/Scholarship =
2012    1st Place, the 7th Utechzone Machine Vision Prize, Utechzone, Taiwan
2012    Best Poster Award, 2012 Symposium of Biomechatronic Engineering, Taiwan
2011    Best Poster Award, 2011 Symposium of Biomechatronic Engineering, Taiwan
2011    Remarkable Award, 2011 National Student Project Contest, Ministry of
Education, Taiwan
2011    Excellence Award, the 4th Field Robot Competition, TIBM, Taiwan
2011    College Undergraduate Research Scholarships, National Science Council,
Taiwan
2011    1st prize, 2011 Competition of Microprocessor, NTU BIME, Taiwan
2010    The Most Creative Robot Award, the 3rd Field Robot Competition,Taiwan

=Activities =
至全國各地各級學校(國小、國中、高中、科大)舉辦機器人研習、高中機器人社團指導老
師…等等，不一一列舉 :P

學習歷程與心得:

從小我就很喜歡自己做東西玩，這樣的興趣與熱情到國中參加樂高機器人社團後更進一步

地被解放，而我也在不知不覺中掌握了基本的程式與機構設計的技巧，並一直持續到高中

。雖然喜歡動手做、熱愛創造，不過高中的我對機器人到底是甚麼其實沒甚麼概念，只知

道自己喜歡做會動的東西而已，也不知道要念甚麼系，只有一次在參加比賽時，有一個大

學教授評審看到我的作品後大為讚揚，並對我說：你以後一定要念機械! 我才隱隱約約覺

得以後好像可以考慮念機械，也因此高三指考時便以台大機械為目標，不過最後分數差了

一些，於是選了生機....


上大學後，當初國中社團老師聯絡我，提議要創立一個機器人教育團隊，想找我幫忙，於

是 CAVEdu 機器人教育團隊誕生了，從此開始了到處奔波的旅程。一開始我們以樂高機器

人為平台，出了第一本書，接著就常常接到許多研習的邀請。在這過程中我除了培養了許

多技術與許多相關知識，也同時培養了不錯的表達能力。後來幾年也不只限於樂高，還有

Arduino、Raspberry Pi、Android 結合機器人做相關的應用，而我們的團隊也漸漸茁壯

，出了不少的書，算是小有名氣。



然而，大學的教育在前幾年則是讓我感到非常挫折，教學常常是理論多於實做、記憶與背

誦多於創意思考，以及考試多於小組專題。我自己是覺得就工程而言，應該是理論跟實務

都很重要，身為一個工程科學的學生只會考試做不出東西實在是很奇怪，而理論基礎則是

可以讓人看得更遠。另外一個問題則是在我們系上有些老師根本不會自己教的科目，也不

想花心思在教學上，有老師跟他教的科目唯一的關聯就是大學有修過。由於我一開始完全

沒有要出國念書的想法，也覺得研究所用考的就好(完全大錯特錯)，所以學習很被動，許

多課常常覺得不有趣就直接放空，所以，我大學被當了 8次，而且幾乎都是必修。不過我

們系上後來這幾年加入了很多優秀熱情的年輕老師，情況改善很多。另外大部分老師其實

也都很好，一方面也是我當初學習的態度跟目標還沒確立，擺爛太嚴重。



大三時加入實驗室是我學習上最大的轉折點，儘管我有一定的技術能力，但是大三前在學

術上我的實力幾乎是0。在實驗室博班學長的帶領下，我開始找到自己在學術上的興趣，

而實驗室大量的實作也讓我再次找到當初的熱情。我作的主要是人體動作分析以及外骨骼

機器人，由於我投入了大量的時間，加上學長的協助，所以有了不錯的產出，除了國內研

討會都有得獎外，也得到老師的許可投了IEEE 的研討會。在這過程中開始有了想要出國

念的想法，加上常常看IEEE Spectrum 以及 MIT Technology Review等雜誌，讓我有了一

些憧憬，不過真正讓我決定要出國念的，是MIT Media Lab的Dr. Hugh Herr在TED上的演

講(http://ppt.cc/ywDX)，Hugh Herr年輕時是攀岩好手，在一次意外中雙腿截肢，從此

他就開始幫自己做腿，直到現在。他的故事讓我非常感動，我像是粉絲在追星一樣找了幾

乎所有他的演講以及論文(論文是沒有全看啦)，並決定以Media Lab為目標，那時我已經

要大四下，頓時覺得就這樣畢業實在是不夠，因此就直接決定延畢，延畢的一年去物治系

修了肌肉運動學、高等生物力學、動作分析等等課程，也修了像是神經電氣生理學等課，

得到非常大的助益，也幫忙物治系的老師們寫了不少程式跟作了一些計劃，所以多了一些

發表量。



在申請學校時，除了Media Lab外，也申請了CMU以及U. of Michigan。Media Lab是一個

目標，不過CMU Robotics Institute也非常吸引人，而 Michigan ME則有不少做下肢生物

力學的實驗室。最後只上了CMU MRSD，雖然是就業導向的學位，不過也蠻符合我的需求，

總之我的興趣就是在機電整合與科技輔具，不管是就業或是繼續念PhD，都會朝著這方向

走。



最後分享我當初為了Media Lab做的網站，裡面有我所有的作品以及研究，我想以我成績

這麼爛，GRE也都亂考(當初想說Media Lab不看GRE所以就沒甚麼在準備就上了)，還可以

有學校念，就是因為有被看到吧，只有CMU有找我面試，而我則特別強調一定要來看我的

網站，根據Google Analytics，他們的確是有來看，也看了蠻久的，那時我就想說應該會

上XD

http://robinhsieh.com/


說了這麼多，其實我只想說，常常有人在問這樣的GPA有沒有希望，GRE要考幾分才可以，

我覺得自己的實力自己最清楚，找到自己想要的，然後好好努力吧。


感謝台大生機系以及台大物治系，以及所有在這條路上曾經協助過我的人，我會在現實生

活中好好感謝你們的XD

