
Program:
Computer Science, PhD

Research Interests:
Networking, Security

Admission:
Gerogia Tech 2/8 ($2131 per month)

Withdraw:
Northwestern University

Rejection:
Purdue      (1/1)
UW, Seattle (2/1)
Stanford    (2/8)
CMU
(2/19)
UCB
(2/20)
(3/15)
UCLA
(3/18)

Pending:
UCI (got an interview already)
U Maryland
U Michigan

Decision:
Georgia Tech

---------------------------------------------------------------------

Education:
National Chiao Tung University (NCTU) 2012-2013
M.S. in Electiral and Control Engineering; GPA: 4.0/4.0 Rankings: 18/97
National Chiao Tung University (NCTU) 2008-2012
B.S. in Electrical and Computer Engineering; GPA: 3.94/4.0; Rankings: 5/45(official只有班排)

Test Scores:
GRE: V150, Q164, AWA3.0 (09/26/2013)
TOEFL: R25, L26, S23, W23, Total:97 (10/27/2013)

Work Experience:
Software Engineer in Mozilla Corporation, Taipei Office 09/2013 - present
Intern in Mozilla Corporation, Taipei Office08/2012 - 08/2013
TA in Embedded Operating System, Inst. of ECE, NCTU     Spring 2012
TA in Calculus, Dept of ECE, NCTUFall 2012
Part-Time Worker (Android App Development)09/2010 - 07/2011

Publications:
2nd author conference paper * 1
3rd author conference paper * 1

Honors & Awards:
College Student Research Scholarship, National Science Council (NSC)
(a.k.a 國科會大專生專題之類的那個)
Academic Achievement Award, Dept. of ECE, NCTU * 2

Letter of Recommendation:
3 from NCTU
指導老師, 修課教授, 系主任
1 from Mozilla
公司主管

---------------------------------------------------------------------

背景:
在兩年之前的生活中, 出國唸書從來就不在我的計劃之中。
還記得升大四暑假附近，正值GRE將改新制, 身邊幾個要出國唸書的好朋友們都在熱烈
討論著趕不趕的上舊制/機精多威/要飛去哪邊考...之類我當時完全聽不懂的話題，
那時只單純的覺得"這些事與我無關", "看吧出國好麻煩, 在台灣多好?", "還好我不用
擔心這些事"。

從開始有出國的念頭到下定決心的時候，已經是快要進入碩士班第二年的時候了，那時
算了一算扣掉準備畢業的時間，自己只剩下不到半年的時間準備了...，不過自己不服
輸的個性還是決定要試一次，就算失敗了也要走過全程。

成績:
雖然很晚才決定要出國，但很幸運的大學的時候除了玩樂外也有顧到成績(為了推甄)，所
以這部分是自己比較不需要擔心的。

另外值得一提的是雖然是電機的背景，但因為大學時期就對CS相關的課程比較有興趣，這
部分也有直接反應在分數上，讓我轉換跑到顯得不會那麼突兀。

GRE TOEFL準備:
這部分肯定是整個申請中最辛苦的...orz
很早就知道GRE的恐怖，原本希望能夠在升碩二的暑假先考過，但後來發現在論文的壓力
下根本心有餘而力不足，因此自己的規劃就只能把考試的部分全部壓到畢業之後。

可以看到我慘烈的考試日期(9月底GRE, 10月底TOEFL)，雖然六月就口試完畢，但是因為
順利畢業太開心的關係，一路從口試完擺爛到八月XD， 因此我實際準備GRE的時間大概是
一個半月左右 (沒補習，一邊工作一邊準備, 然後九月初還跟lab去東京玩了一週...lol)
因為Schedule壓的太緊的關係，覺得分數應該夠用就好，所以考完後就沒有打算再考一次
了。(準備方式就不在這裡細講，有興趣的人可以再問我@@)

TOEFL也是類似的情況，因為一戰沒破百所以其實有二戰，但是因為準備時間實在太有限
，所以反而考得更低XD

真的強烈建議想出國的人能早點把試考完。

Publication
這邊算是我最弱的部分，也是因為很晚才決定出國，在大學的時候並沒有作什麼準備，
碩班的時候因為有幫忙所以掛了兩個名，並且研究方向跟我想做的沒什麼關係。
在SOP我唯一能強調的反而是我的碩士論文，因為是跟我的興趣最match的。

推薦信
推薦信的部分主要就是請指導教授跟公司主管幫忙。
另外請了兩位，一位是關係不錯的修課教授，另外一位就是系主任 (因為負責系上小畢
點所以有接觸)。

SOP
基本上我只有一個月的時間把SOP生出來，我也不知道有沒有什麼很有說服力的部分XD
主要就是從我的課業, 研究, 工作經驗三個部分來強調自己的潛力這樣...

選校
當時沒有時間去一間間的研究學校，基本上就是打開US News然後憑著自己的印象排
扣掉Ivy league跟不太想去的地方, 最後大概就訂了 1-10選5間 11-20選5間 + 保底2間

感想&感謝
很開心的在2/8就收到了第一間offer (跨年的 & 農曆新年的reject)。
之後隨著一連串的reject後也就決定了前往GT就讀。

我必須說我真的是很幸運的，從倉促的準備，以及申請結果來看，我沒有什麼太大
的優勢，並且過程中我也沒有聯絡任何一個教授。在拿到offer後才仔細地去研究這個
學校, 再加上三月的時候也特地的飛過去了一趟 (參加學校host的welcome event)，
才發現到GT有幾個跟我完全match的教授。

最想感謝的是一路上支持我的家人，以及給予我最大幫助的黃育綸老師，沒有你們的
鼓勵與幫忙我想我不可能這麼順利的走完全程。

另外還要感謝身邊好多朋友的幫忙，無論是幫我改CV&教我托福作文的walter, 在我難熬
的日子裡陪我講垃圾話的jeff, 以及一起並肩作戰的triumph。

最後我也要將一切的榮耀歸給神。

希望這篇心得能夠鼓勵還在猶豫, 彷徨中的你/妳 :)

相信真正的挑戰才要開始。

