
現在人在美國參加open houses
閒來沒事寫個心得文
可能對大部分的人沒什麼幫助
但是對物理系的學弟妹
尤其是以後要做實驗的
應該有點幫助
有問題也歡迎寄信給我
有些不好在網路上說的小祕密可以分享一下kerker

admissions: physics phd, all w/ multiple-year non-TA (RA) funding
Caltech, UChicago, UWisconsin-Madison, UWahington-Seattle, UHawii-Manoa
錄取通知寄來之前每個學校都有三四個老師寄信來說
如果學校開one year TA funding
我不喜歡可以不要 只要去做他們新鮮的肝就有錢這樣...

rejections:
Berkeley (wait-listed till the last moment but...QQ 我的 top choice 阿阿阿),
Stanford, UMaryland-College Park, MIT, UCLA
UC Santa Barbara (這也很傷, 但理由...後面再說XDD)

decision:
Caltech 或 UChicago, 等參觀完就會決定

background:
大學:112機械系畢
完成機械/物理兩系畢業所有學分要求
大二下開始在物理系做專題生->高能實驗 挑水打雜
做了國科會大專生計畫
大學念到六上才畢業
GPA 3.18, 沒有甜課 廢課 完成218學分 (3.18還是很廢XDD)
碩班:112物理所畢
第二名考進物理所 每個月有點錢可以拿
繼續跟原本的高能組 王名儒老師 大貴人 一輩子感謝他!
轉到高能+天文所合作的計畫
在這個計畫發了一篇硬體(NIM-A)
這個硬體工作也拿了一個PSROC(中華物理學會)年會海報獎
還有申請理學院補助(名堂也是"獎學金",記得寫在CV,雖然申請就有XD)投到
IEEE NSS/MIC 在首爾開會給talk
會後把內容寫完整一點投了一篇IEEE NSS
另外在高能組的Belle計畫發了一篇分析(PRD)
理學院院長獎畢 (四月中申請截止 想一想有多少人在這個時間寫完論文 就知道
有多少對手哈哈哈 記得趕快寫論文然後叫你老闆提名你就對了)
基本上是一個很喜歡泡實驗室但是討厭交作業的straight B學生
不算論文->GPA 3.2
還有四篇非第一作者的publications (這種就不要在CV上大肆強調 除非是發
collaboration name list, 沒有調整順序的1st author, 不然第二個=最後一個)
博班:同年申請到112物理所
第一名申請上 每個月有點錢拿
(雖然根本沒有考試阿! 資料審查太黑了XD
反正這種莫名其妙的東西也要記得寫在CV)
等待出國的這一年跑去生化所合作了一個計畫做硬體 純粹好玩
(但是這種行為還蠻吸引人的 記得寫在SOP 吹噓一下結果可以投到多好的期刊)
繼續跟碩班同學們做Belle的硬體和分析 not gonna finish it anyway
update: 申請結果開獎前投到PRL
但是沒來得及寫在申請資料上
帶了一個建中科學班的group做研究 純粹好玩 (記得寫在SOP)
做了幾次TA和家教

GRE:
v=15x q=16x a=3.x
忘了 完全沒準備隨便考的 反正不重要
來open house就知道上top 10的美國人考多爛
sGRE-physics:
950 -> 如果你想上比較好的學校 這個叫很爛!! 後悔也沒有認真準備QQ
TOEFL:
10x 也沒準備就考了 反正考超過一百就不重要了 國際學生嘛
我只記得我不到正中午就考完出來了 因為很餓!!XDD
做高能的好處是每個禮拜開會 英文口說比起其他台灣人有些優勢
不排斥可以考慮一下XD



心得:(我文筆不太好可能會寫得很亂跳來跳去)
1.
首先, 我覺得學校收人很重要一點是你要"fit", 而不只是很強(可能做理論不是這樣),
很多台灣人有個迷信, 有paper會給申請大大加分, 然後為了生paper而生paper. 我上之後
跟10+個老師聊, 我覺得他們在乎的是你會不會, 你懂不懂, 還有你喜不喜歡. 當然隨便什
麼人都可以在SOP裡面宣稱自己很會很懂, 有paper會比較有說服力是沒錯. 可是老實說一
問就知道了. 我的paper沒有一個是我跟老闆說我要做一篇paper, 我有什麼題目可以做?
基本上我就是很喜歡我在做的事情, 就一直做一直做, 就跟打電動一樣. 做到一個程度看
一看別人的paper, 就知道寫一寫就可以發了. 有不少人會"想要出國念博士", 但是念什麼
沒有很明確, 這樣個SOP寫出來就不是很有競爭力. 就算真的上了我想也不會很快樂. 我在
申請之前去問了一個之前在美國做faculty的老師, 他說最重要的是SOP, SOP可以看得出你
到底想要來幹嘛? 老師有興趣才會去查你的CV看所以你做過什麼努力, 我上的沒上的學校
都很明確反應出這點. 我寫得很精確我就是要做這個, 你們學校才有, 我就上了. 寫一個
落落長的興趣/背景自介, 最後在硬扯一下所以跟你們在做的是有相關這樣, 全掛. 我想這
不只是一個技巧, 你也需要想清楚自己要幹嘛, 然後寫的越精確越明白, 之後媒合到的老
師才不會讓你痛苦五年.

2.
寫SOP/CV有一些技巧, 網路上有很多教學, google "how to write statement of
purpose/CV", 十分受用. 我看到最有用的建議是: 你想要你的app.被誰收, 你就要把東西
給什麼等級的人revise. 這真的非常重要, 你把SOP給同學看, 他們都只會挑你英文寫的怎
樣, 老實說真的不是很重要. 我的經驗是, 我把SOP給幾個老師看, 他們都是看完一次, 列
了一個list, 他們在裡面看到我的動機是什麼, 有多強, 想要做什麼, 有多想, 對自己要
做的事情有多懂, 最後才會看->所以這跟我們學校有什麼關係(所以記得明確指出你要跟誰
做什麼計劃, 確保申請文件走到他的手上讓他評分). 這些不只是"技巧", 通過寫SOP, 這
也是要對自己想清楚的事情. 我認為我就是靠這些才被錄取的, 我可以跟別人比的GPA,
GRE, publication真的都比不贏, 也不是大二念完場論的天之驕子, 比不贏就要想辦法讓
自己"不一樣", 才不用跟他們比XD. 當然來了之後我發現, 好像每個被收的人都是這樣,
好特別也好有熱情, 說真的在怎麼會念書, 要會唸到"特別"會念, 機會真的不大.


3.
CV就去網路上google一份適合你的格式, 全部照打就好了. 記得所有得過的獎做過的事,
寫上rejection rate有多高, 不然除了paper可以查impact factor, 書卷他們獎也不知道
是什麼. 然後CV就變成一份SOP的佐證, 記得在SOP裡提到的每個事情, 都標上可以到CV的
哪裡去找事例來看, 證明你是真有此事, 而且可以做到結果可以完整呈現. 另外就是一樣
的話不要說兩遍, 人很容易因為先在腦袋裡有了些梗, 說著說著就要繞回去 (像我現在應
該就一直在重複類似的話). SOP/CV寫完一定要一直重複讀, 有任何一點點可能在講一樣的
事情的句子, 就可以刪掉了. 然後寫句子儘量寫的簡單明確, 例如"我很有創意", 這是一
個statement, 只寫這樣就是垃圾完全沒用. "我很有創意, 所以我把液態丁烷灌進水火箭"
, 這樣就很明確. 如果寫成"我很有創意, 所以我把液態丁烷灌進水火箭 (見CV第幾項)",
然後CV上寫"校園水火箭比賽, disqualifed, 因為我們是有史以來唯一一組這樣做的, 這
個做法在我們之後已被明文禁止", 這樣就很有說服力了. 如果再改成"我很有創意, 所以
我把液態丁烷灌進水火箭(見CV). 了解我們這樣做可能製造塑膠炸彈炸死裁判, 所以我寫
了噴嘴,材料,飛行的simulations, 也經歷了多次試飛". 這就證明你有特色(創意), 有證
據(見CV), 而且知道要完成需要做什麼. 然後就不要再提別的事情講自己有創意, 你應該
把版面留下來賣別的東西.

4.
我很建議大家先去唸個碩士, 或是做專題生. 因為你要真的有概念做研究要的是什麼, 最
好也有些成果可以自吹自擂一下. 不然很容易落得"我很想去你那念博士, 要我做什麼都可
以".....這別人反而不要你哩. 而且我想這也不是你要得未來. 我在SOP裡面很明確地寫了
我要什麼 (這大家都會寫), 我不要什麼, 如果你要叫我做那個, 那就謝謝再聯絡了 (我寫
我不要做collider experiment, 連collider beam source都是我的second choice, 然後
也這樣想的老師就興高采烈地寄信來收我了, 其他的...就瞬間拒絕.) 所以念個碩士累積
經驗, 了解自己到底想追求的是什麼, 真的很推薦! 找到自己喜歡做的事, 就會真的很努
力去做, 很久以前看到王文華的一句話(我很討厭他其實XDD), "你還沒有瘋狂努力, 是因
為你還沒想到發瘋." 就是這個道理, 我深受感動阿阿阿! 當然這之後, any kind of
publications, 你只差練練英文把你有的材料都寫一寫.

5.
推薦信很重要. 可以的話去查清楚誰跟哪個學校你要跟的人關係好, 認識, 或是誰的推薦
信推力超大, 誰的推薦信很雷, 打聽一下(不能在這裡跟你說阿~)應該都有消息. 然後很重
要得一點, 約時間去跟你的推薦人談, 越多次越好. 讓他了解你想幹嘛, 你會幹嘛. 讓你
在他眼中是個獨一無二的"人", 而不只是一篇SOP一份CV. 也從談的過程確保他不會寫出罐
頭推薦信. 罐頭推薦信根本垃圾, 一封好的推薦信勝過三封名氣響亮的罐頭! 當然也可以
從這個過程中得到他們的幫助, 幫你revise CV/SOP.如果你現在才大二, 而且很確定之後
要幹嘛, 去加入你的潛在推薦人的group, impress them! 我很幸運加入一個天文和高
能合作的環境, 不但讓我找到了很明確的興趣: astro-particle physics (天文的人喜歡
說particle astrophysicsXDD), 也讓我拿了兩邊大頭目的推薦信 (也很感謝他們顯然寫得
很給力啦!!!), 再加上我老闆, 三封剛剛好, 只能說太感謝了. 小故事是有一個推薦人覺
得自己的推薦信很夠力寫五封就夠了, 我就另外找了一個老師寫了其他的, 結果"只是巧合
"的就另外那個老師寫的全掉, 其他都上了 (ㄟ如果你寄信來只是要問這個老師是誰, 我..
....還是不要回信好了XD)

6.
以上都是重要的申請文件, GRE只是在沒東西可以參考的時候看得. 不要考得像個文盲就好
. 我這一次來發現申請上top 10的人幾乎都差不多, 好幾個跑幾個學校之後一直見面都變
朋友了(有一種男生"同梯"的感情XD). 這其中不乏MIT/Caltech/Stanford/Berkeley/
Harvard殺整排的"美國人"GRE不到五百. 不過sGRE很重要, 有人說這個不夠高很容易被
wait-listed. 托福的話儘量考啦, 聽說9x是可接受的下限.不過我跟幾個老師和同學聊,
他們說亞洲人常常來了考很高結果無法溝通. 所以可以的話在SOP或是請老師在推薦信裡提
一下你有出國出差過, 參與跨國的合作研究, 或是直接講明英文溝通沒有問題. 早點知道
自己要出國念可以早點開始練英文. 我上大學之後開始決定把所有可以用英文閱讀的東西
全換英文, 認真一點一兩年之後科幻小說全都可以看英文的. 網路上follow的科學新知媒
體也多了很多, 這對了解未來想要幹嘛, 還有跟上研究的最新發展, 蠻有幫助的.




還是最重要的一點啦
不管花多少時間
希望大家都能找到自己真心喜歡做的事情
就是一談到就會整個身體熱起來的事情
樂在其中才是過這一輩子最重要的事


我想在這裡感謝所有幫助過我的老師,學長姐
一起討論一起努力的同學朋友
最重要的是我的父母
我爸爸也是念物理的
他是引領我愛上在實驗室惡搞的啟蒙導師
從小他就會拿很多奇奇怪怪的東西回家給我玩
(有人會拿拆下來的冷光面板給小朋友玩嗎?)
然後讓我和我哥從樓上往天井下面吐口水 (sorry...)
告訴我們速度和回聲的概念
他在我挑燈夜戰大專生國科會報告的最後幾天
突然肺部積水走了
我的媽媽在那之後幾乎失去了活下去的動力
她還是努力堅強的為了孩子們撐了下來
在我碩二外派韓國做研究的時候被診斷出胃癌末期
(胃癌是沒有聲音的病, 檢出常常就沒救了, 大家體檢可以自費加做內視鏡)
我當晚立刻跟韓國pi說我要走了就飛回來
在病房裡窩了一年完成我的學位論文
也陪她走完人生的最後一程
謝謝他們
也謝謝所有幫助過我的人.

