


Admission: CalArts

Rejection: USC、UCLA、NYU、LMU、Chapman

Wait List: Columbia、FSU

Background: 法律研究所畢業

GPA: 3.24(undergraduate)、4.0(graduate)

Test Score: TOEFL R26/L26/S22/W24 = 98

Work Experiences：「我的逍遙學伴」美術助理、律師執業五年

Publications: None

Honors /Awards: None



以下是我今年申請 MFA 的小小心得，內文有些連結可至我的網誌點選
https://freddytangblog.wordpress.com/category/film-school/


關於電影留學的幾件事1 - 醜話先說

2015年3月11日這一天，我收到加州藝術學院（CalArts）的錄取通知，終於，我在這場
長達兩年九個月的艱苦戰役中獲得了小小的勝利。

今天我決定將這一路走來所蒐集到的鳳毛麟角紀錄於此，既是為了還願（新莊文昌祠），
也是為了日後即將踏上這修羅場的無數不知名小兵們。

醜話說在前頭，接下來事情肯定不會像你想的那樣陽光燦爛。在這條名為夢想的大道上，
你會消耗掉你所有的熱情，很有可能夢醒了，人也瘋了。不過，如果你是認真的，這一切
會很值得，因為那種活在虛幻夢想中的快樂，是我這趟旅途中感受到最真實的東西。

一路保重，願我寫下來的這幾個字，能幫助你們存活到最後。



關於電影留學的幾件事2 - 公費留考

我總共考了兩次公費留考，並在102年錄取。在考試之前，我對於電影史和電影美學沒有
任何概念，不過對於經過專業法學考試訓練的我，蒐集資料、整理筆記絕對不是什麼難題
。除了歷年公費的考古題外，我還去找了北藝大、台藝大的研究所入學考題，找出反覆
出題的考點，試著一題一題擬出解答。當時還因為沒有門路取得大學部的期考考題而感到
焦慮不安...老師們會不會出獨門暗器啊？（按：這是一個法律人專屬的幽默）

一、電影史參考資料
（一）Thompson, Kristin and David Bordwell《電影百年發展史》，廖金鳳譯。
（二）「潘天強」老師的電影筆記（對岸的文章，上網搜尋便有）。
（三）台灣電影閱覽，李泳泉。
（四）百年台灣電影史，徐樂眉。

二、電影美學（概論）參考資料
（一）Bordwell, David《電影藝術：形式與風格》，曾偉禎譯。
（二）Giannett, Louis D.《認識電影》，焦雄屏等譯。

電影類的書籍很多，大多數在圖書館都借的到，但以上書目應該是最為基礎的資料，價格
不便宜，所以我都買二手的回家細讀做筆記，其餘的書籍建議去圖書館翻翻，覺得有幫助
再買。

網路上的資料其實相當豐富（尤其是對岸的網頁），只是比較沒有系統，也可能有謬誤，
但大多都有參考價值。以上述書本做基礎，不足或不明瞭處再輔以網路搜尋，應該可以
獲得大部分考試所需的知識。

三、電影時事資料
（一）我通常會去的網站：
台北市電影委員會（電影幕後雜誌電子報）
台灣電影網
中國文藝網
Google大神
（二）老師推薦的網站：
中國：時光網
美國：Hollywood Reporter、Matacritic、Film Bussiness Asia
（三）我會跑去國圖印的期刊：電影欣賞學刊

四、筆試準備的方向
（一）某位電影系知名教授曾建議我，針對留考而言，時事比較重要，台灣、華語地區的
近況、發展要有一定認識。科技的部分，要對數位科技對於電影拍製、映演和發行
的影響有一定認識。
（二）多研究考古題、試寫擬答，可以會發現很多考點或概念經常重複出現。
（三）話雖如此，但102年的考試不論是電影史或者電影美學都和往年的考古題不一樣。
者必須對於整體歷史發展與背後政治經濟原因、電影運動間的互動影響有概觀、
全面的視野才能回答的好；電影美學則終於不再讓人誤會自己在考電影史。
這些或許可以看出往後出題的方向，畢竟過去的考古題有些真的重複到太容易讓人
掌握了，也考不出鑑別度。

五、面試及備審資料
簡章規定，依據筆試成績擇優進入面試階段，但依據網路上的說法，通常只會取1~3名
進行面試，倘筆試成績差距過大，也有可能只有一人進入面試階段 — 不過那也不
代表絕對錄取，畢竟也有可能老師認為資格不足而從缺，將名額流用至其他學門。

（一）公開發表作品：電影學門較為特殊，需於面試前將相關作品光碟寄出備審，但作品
部分教育部承辦人稱以任何形式公開即可，所以大概至少上傳到youtube就可以
符合公開發表的要件。當時我手邊只有一些學生時代拍的粗糙短片，因此為了面試
我又拍了一個自認為比較專業的有關法律議題的短片。
不過現在想想那急就章趕出來的東西，實在很不好意思再拿出來說嘴...還是學生
時代沒有規則束縛所拍的東西比較有生命力。
（二）研究計畫：網路上很多格式範本，我還去國圖印了很多與主題相關的電影碩士論
文回家研究。
（三）自傳、讀書計畫SOP（非簡章明訂之必要資料）

以上我都有準備英文版的講稿，只是面試時老師並沒有要求要以英文回答。

（四）面試：五分鐘的自我介紹，接著是完全針對「研究計畫」的自由提問。老師們不苟
言笑地挑戰著我的說詞，但透過他們的提問，可以瞭解到自己研究計畫不足之處。

（原文於2014.1.13發表於PTT海外留學板 - studyabroad)



關於電影留學的幾件事3 - 開始以前

我總共申請了八間學校，因此以下討論也集中在這八間學校的相關訊息上面。由於我偏好
導演（Directing），因此其他主修如製作（Producing）或編劇（Screenwriting）之
申請，亦不在本文討論之列。

對了，最後只有CalArts直接錄取我（如果你想先知道並且判斷本文參考價值的話）。


Ｑ美國電影研究所的學位名稱？

Master of Fine Arts（M.F.A.）：偏重藝術創作的學位。
Master of Arts（M.A.）：偏重藝術理論研究的學位。其差別可參考MFAstudy:美國藝術
與設計學校留學網的一篇文章：什麼是MFA?



Ｑ申請美國電影M.F.A.是否需要有相關背景（或先前作品）？

不要求相關背景。（坊間有認為AFI偏好具專業背景的學生，但可信度無從憑考。）

至於先前的作品則要看學校規定。

有些學校是必要條件，如AFI、LMU、CalArts，但我認為製作品質並不重要，重要的是作品
能展示「說故事的能力」。以下摘錄CalArts的簡章內容供參考：We would rather see a
piece on a DVD with low production values that tells a strong story well, than
an expensive 16mm production that does not.

大部分的學校，先前的作品只是一個選項，並非必要條件：或可以用靜態照片替代，或
另指定題目要求拍攝短片。（例如Columbia：Prior work in film and video, while
useful in demonstrating strength of an applicant's abilities, is not required
for application.）

UCLA甚至連提都沒提。



Ｑ語言門檻？

一、托福成績
各校規定有所不同，但名列前茅的學校幾乎都要求要100分以上。（NYU則屬其中特例，
並未訂有任何標準）

UCLA較為特殊，托福成績只要87分，但卻在個別測驗上設有不一的標準（寫作25、
口說24、閱讀21、聽力17）。

常有人問托福成績不足學校規定是否仍有可能被錄取？

這個問題其實也眾說紛紜，但我認為MFAstudy:美國藝術與設計學校留學網的這篇文章觀念
相當值得參考：才華只是能力的一環：我看「托福不到也會被錄取」的觀感。

個人經驗：我只考了一次托福，成績可以說是既微妙又尷尬的98分。由於時間壓力，面對
諸多學校的100分限制，我還是硬著頭皮提出了申請。結果是，只有USC明確地
告訴我因為我未達標準，因此無法審酌我的申請文件。其他學校並未對此表示
任何意見，CalArts和Columbia更邀請我參加第二階段的面試。

就結論來看，托福成績未達標準仍有可能錄取 — 不過天知道那些保持沈默並且最終拒絕
我的學校，是否與托福成績不足有關？托福或許不是一切，但我肯定成績不足會讓你失去
許多潛在的機會。


二、GRE成績
大多數學校不要求GRE成績。

有些學校則以GPA作為是否需檢附GRE成績的標準（例如Cahpman和LMU：The GRE is
required for all applicants with an undergraduate GPA below 3.0.）。

說到GPA就不得不附帶提一下我在Chapman遇到的問題：
依據大學英文成績單上顯示，我的GPA高於3.0，因此我很放心地申請了Chapman，但沒想到
Chapman卻還是要求我提出GRE成績，因為「依照他們的換算標準」我的GPA不足3.0。

雖然我提出質疑，但承辦人只簡單給了我一個換算標準，然後堅持要我提出GRE成績。
我這才了解到一個殘酷的事實：GPA也有各種不同的算法，而學校要怎麼算是它的自由 —
即使你看不懂它怎麼算的。

最後的解決方法是我向WES（World Education Services）申請了一份成績單評估
（Credentail Evaluation），上面明確地記載我的GPA高於3.0，這才說服了Chapman
承辦人。

好吧，花錢消災，儘早習慣 — 這是申請留學小兵兵的宿命。



Ｑ是否應該找代辦？

就電影M.F.A.而言，一般的代辦不會比你懂得更多。代辦能幫助你最多的部分，應該只在
於學校資訊和資料填寫方面，不過網路上許多說法認為，那些代辦提供的服務，其真實性
與正確性均有待檢驗。

當然你可以找藝術專門的諮詢服務，他們或許能就你的備審資料提供各種專業的意見，
甚至提供英文寫作及口語的輔導，但都只是從旁協助而已，那些繁瑣的苦工與備審資料
的內容一定還是要自己親力親為，而且這種服務...所費不貲。

所以，還是要看個人的需求吧。重點是，了解到代辦的本質後，你還必須對自己無可代換
的犧牲有所覺悟，那麼代辦就可以是符合個人需求的一種選項而已。

我自己是一邊工作一邊獨力申請，雖然箇中滋味真不足外人道也。不過我想，如果連學校
簡章、申請流程、甚至與學校承辦人聯絡解決問題都有困難，那真的出國以後怎麼辦？

申請過程中遇到的各種瑣碎細節才是這條路上最消磨心力的苦工（時程規劃、資料填寫、
材料收集、聯絡學校、問題解決...），不過，打起精神來吧，等這一切結束後，你再也
不是原本的你了，你會成長，電影都是這樣演的。Protagonist arcs！



Ｑ怎麼選擇學校？

首先你可以參考這篇經典文章：我要學電影系列

學校排名請使用Google大神，關鍵字Film School Ranking：
These Are the Top 25 Film Schools in the United States
Best Film Schools: The Hollywood Reporter Unveils the Top 25 Programs of 2013
The 25 Best Film Schools Rankings

當然排名是一種迷思，每個學校各有條件限制、特色風格、資源優劣，多搜尋相關資訊，
並且思考自己想走的創作路線（還有預算@@），才是決定申請哪一間學校的關鍵。

不過，我個人的做法還是從排名先下手，都要花錢出國念書了，當然要念最頂尖的學校。
至於哪個學校適合我...等我能選的時候我會再好好想想的。



Ｑ申請學校的大概時程？

排名比較好的學校通常只有秋季班招生（9月開學），而秋季班申請截止日期大多落在
前一年的11月至1月間（越好的學校越早截止，大部分學校都落在12月初左右）。
招生訊息大多會在前一年的5、6月間更新，由於每年的備審資料或多或少都會有一點
不同，所以首先必須確認再確認的是，學校網站上的招生訊息究竟是今年還是去年的？
一旦確認是最新的訊息，就可以馬上開始準備啦。說到這就不得不提UCLA這間學校實在
很弄人，預定在12月1日截止報名，卻一直到9月份才肯公告新的簡章...簡直讓我焦慮極了
啊嘶！

那些萬年不變的資料，倒是不用等招生訊息更新，能儘早處理越好：推薦信、成績單、
ＳＯＰ。

托福更不用說了，只考一次就能達標的人畢竟不多吧。托福考完到成績出爐到成績單
寄達學校至少要一個月以上，如果你還得重考...願老天保佑你。反正托福成績能保留
兩年，越早準備越好...等到進入了申請的旺季時，卻還在煩惱托福的話...那真的是 —
跟我說一次 — 悲劇。

如果你都按照要求把推薦信、成績單和備審資料都乖乖地送出去以後，就是無止盡的等待
了...每年大約2、3月間網路上會開始傳出面試的消息...焦慮感會在此時達到高峰...

FilmSchool.org
這個論壇上面可以看到來自各國的小兵兵分享小道消息、經驗心得以及各學校處理申請的
即時狀況。
今年論壇上甚至有網友編輯了一個Google Doc供提出申請的同學們即時回報申請的進度。
從這個各國網友協力完成的檔案中也可以略窺各學校通知面試、錄取結果的可能時程：
Film School Application （Excel檔案下載）

對了，USC竟然有春季班耶。好學校，不報嗎？（托福還是要破百喔）



Ｑ其他建議？
感謝科技的發達，現在的申請作業大多依靠網路即可完成，你要先準備好的大概只有...
一個Email帳號！

要注意的是，Email帳號最好不要太幽默，建議是用護照上的英文名字 — 正式又清楚
明暸。你總不希望學校對你的第一印象是某某Devil或小小Rabbit吧...如果你聽得進去
的話，其實也沒有什麼人想要知道你的生日是在哪一天...

我也不確定這個細節是否真的會產生什麼影響，或許只是我個人的好惡，但是我還是想
說出來...就算裝也要裝得很專業嘛！




Ｑ其他常用網路資源？

Lyra, the insider
哥大電影前輩的部落格，關於申請電影研究所的想法非常值得省思

studentfilms.com
很多關於學生電影製作的消息和資源分享。

MFAstudy: 美國藝術與設計學校留學網

PTT（telnet://ptt.cc）海外留學版（studyabroad）
除了一般申請留學的問題外，還有許多學長姐們的經驗分享，相當實用。

Google 世界時區地圖
很方便地將面試時間換算為台灣時區時間。

Speedtest
測試網速的網站，讓你在Skype面試前先確認網速足夠應付視訊通話。
（建議Download: 2Mbps; Upload:512kbps）



關於電影留學的幾件事4 - 魔鬼細節

每間學校對於備審文件的形式與內容要求都不一樣，你能做的只有

一。字。一。句。看。清。楚。

除非你記憶力驚人，不然做個表格吧。清楚地知道每一間學校的不同要求是最基本的
工作。否則當你繳了巨額申請費後才發現不符合要求，那種感覺真是...我不會講。

先說形式：標籤、字型、頁數、格式、解析度、檔案大小、時間長度...
（沒錯，就是考驗各位小兵兵的電腦能力）

最讓我印象深刻的是，Columbia要求所有Writing Sample的字型大小必須是12-point
Courier font。而這個規定就隱藏在簡章內的字裡行間，沒有特標沒有加粗也沒有斜體，
但它確實在那邊。我一定是被神眷顧著才有辦法看到這幾個字。

至於所謂Double Space我也是Google了以後才知道是什麼意思（兩倍行距）。

USC則是對於成績單封面有特殊要求，必須請學校隨信彌封寄出。該封面上還有一堆
不知道該怎麼填的資料，不過還好我們有美國南加州大學在台辦事處。

另一個我個人忽略到的細節是：UCLA對於劇本提案（Treatment）加註限於「可能在研究所
階段執行者（that may possibly be undertaken in graduate study）」，這意味著對於
提案的預算、卡司、片長、規模有所限制。所以縱使你手邊有一個原創的魔戒後傳三部曲
，最好還是不要交出去比較好的感覺。

NYU則另要求上傳one passport-sized photograph。這個看似簡單的規定卻困擾了我很久
，究竟是指護照大小的一般照片？還是符合護照規定的大頭照？還是...不過最後學校
承辦人回答了這個蠢問題：Any photo of yourself that is approximately passport
size。太好了，快去準備一張沙龍照吧。

關於形式要求，我雜亂地舉了一些例子，不過重點只有一個。

一。字。一。句。看。清。楚。

內容部分，容我另文說明。




關於電影留學的幾件事5 - 目標陳述

Statement of Purpose、Personal Statement、Narrative Statement…雖然有著不同
名稱，翻譯上也難有適切的表達，但對我而言，這些文件都代表著同一件事：痛苦不堪地
挖掘自己。

每間學校對於這份文件的描述與要求千變萬化，簡直令人目不暇給，但他們都強調
一件事：

這份文件非常重要！


請容我引用AFI針對SOP的要求，為本章做一個（偷懶的）完美的結束。

Include the following elements:
1. A two-to-three-paragraph autobiographical sketch giving a sense of the
applicant's background and the world from which he or she draws inspiration
and motivation.
2. Detail of the applicant's personal philosophy regarding their chosen
discipline.
3. Description of the applicant's personal goals in applying to the AFI
Conservatory.

The Narrative Statement should answer these basic questions:
1. Why do you want to be a filmmaker? What is your personal philosophy on
the discipline to which you are applying and why is that discipline the
one for you?
2. Why have you chosen AFI? What do you hope to gain from this particular
program and what are your plans upon completion of your degree or
certificate?
3. What is your story? AFI's main emphasis is on visual narrative storytelling,
and the best starting point is your own personal story. What experience,
event, person, or film represents the defining moment in which you knew
you wanted to be a filmmaker?
4. Your statement does not have to follow the order given above and does not
have to answer each question separately. While your statement should be
clear and well written, do not forget to convey individual personality.
Speak honestly and openly. The Narrative Statement is an additional
opportunity to demonstrate your artistic voice, as well as your desire and
commitment to enter this renowned program.


另推薦指導撰寫SOP的網站：Statementofpurpose。




關於電影留學的幾件事6 - 家庭作業

重頭戲來了，你想念電影的原因是什麼？喜歡寫劇本？喜歡拍影片？太好了，保持你的
想像力和幽默感 — 它們現在開始要消失了！

大部份的學校都會給你出一堆關於寫作和視覺的家庭作業（Writing and Visaul
Samples ，抱歉我翻譯得很爛，但應該還算傳神），這些絕對是這趟旅途中最有挑戰性
但也最有趣的部分。

我無意指導各位如何寫出好劇本拍出好電影，畢竟小弟我也只是個初學者，但是（如果
你也跟我一樣是半路出家的劇本門外漢），我倒是有一些入門資訊可以跟你分享。

假設你已經等不及上網查看各學校的招生簡章，你一定會開始困惑：Tagline？Logline？
Synopsis？Outline？Treatment？Script？Screenplay？WTF？


建議你先看看Lyra前輩的說明：四種常見的summary形式

Lyra所引註的資料來源：Screen Australia: What is a Synopsis? An Outline?
A Treatment?
（文中有提到一個Pitch Version的Synopsis模板，我覺得相當實用。喔對了，Pitch就是
推銷的意思，推銷劇本就叫做Pitch a movie script.）


了解這些文體後，好棒棒，然後呢？

Tips on How to Write a Screenplay Logline.
（另外推薦一本書：搶救貓咪，書中對於Logline也有相當有趣的教學）

Tips on How to Write a Screenplay Synopsis for a Screenwriting Agent

How To Write A Treatment？

What Exactly Is a Script? What Makes Good Story? （上）（下）
（這篇對於好萊塢劇本格式基礎以及寫作上應避免的錯誤有完整說明）

Tips From the Chair of the UCLA Screenwriting Program

How to Write a Screenplay: Script Example & Screenwriting Tips

Tips on How to Write a Film Script

當然寫劇本的技巧並非三言兩語可以講完，但是好在申請學校並不要求長篇的劇本（除非
你主修編劇），以上文章應該可以給你一個大體的概念，避免自己犯下低級的錯誤。



其他資源：

電影劇本資料庫 The Internet Movie Script Database (IMSDb)
在寫劇本的時候，經常有一種不知道該怎麼用英文描述的窘境，或許可以從一些看過的
電影劇本中，找出英文的使用方式，並且參考劇本的格式。

免費劇本寫作軟體 Celtx
可以跨平台並且線上編輯自己的劇本，使用這個軟體基本上不需要擔心劇本的格式，
簡單熟悉操作熱鍵後就可以讓你的劇本「看起來」相當專業。



關於電影留學的幾件事7 - 面接試驗

最終有三間學校通知我面試：FSU、Columbia、CalArts。我都是選擇Skype面試。
以下分享面試經過，憑記憶繕打，故有疏漏在所難免。

FSU的面試場面較為正式，三個老師排排坐在一張長桌前面，依序發問：
1. 為什麼申請FSU的Production課程？
2. 若日後成為導演，你想要拍什麼類型的電影，以一部我們可能看過的電影當例子。
3. 說一部這幾年你曾經看過但你不喜歡的電影。
4. 關於公費獎學金的問題：如何取得、年限...
5. 為什麼想要轉換跑道（Career Change）？
6. 關於備審資料中的照片作品：為什麼選擇這些照片？
7. 聊聊你的Physical ability？過去旅行中艱苦的經驗？
（後來教授解釋說，因為電影是一個上山下海耗費體力狼狽不堪的活，以前是體面律師
的我不知道對此有無心理和生理上的準備？）
8. 製作電影是一個非常漫長、令人沮喪、充滿意外困難的過程，你如何確定自己不會
半途而廢？
9. 你有沒有問題要問我們的？


Columbia的場面則較不正式，由兩個老師發問，地點似乎是在他們的研究間裡，後方牆壁
上貼著的大大海報竟然是臥虎藏龍耶，當時發哥看起來真親切...
1. 有興趣的故事類型？
（老師質疑我的SOP裡表示我想要拍有關法律的題材，但是Writing Samples的故事卻都
與法律無關，因此他想確認我感興趣的故事類型到底為何。
我才瞭解到或許Writing Samples應該某種程度上與SOP內提到的個人興趣與未來方向相
契合，如此方能更有說服力。）
2. 你是否有寫過與法律議題相關的劇本？（沒有打算放過我...）
3. 說一個你處理過的可以改編為劇本的法律案例？你會以案例中哪個人物為故事的中心？
（接著他們提到了一些法律題材的電視影集給我參考）
4. 為什麼選擇Columbia？
5. 針對我的Dramatic writing sample和Visaul Sample，詢問我創作的想法。
（最後老師有對我的Writing Sample提出一點建議）
6. 你有沒有問題要問我們的？


CalArts的面試場面與Columbia相似，也是兩個老師發問，態度則十分親切：
1. 你是否研究過本校課程？哪一個課程你最感興趣？為什麼？
2. 為什麼想要轉換跑道（Career Change）？
3. 用一個畫面形容你（律師生涯裡遇到）的當事人？
4. 你有沒有問題要問我們的？



面試經驗談：
1. 除了基本的問題外，老師們會問什麼其實根本無從預測，經常在閒聊之中順著你的話
接著問下去，所以...把握基本問題吧！試著挖掘自己的各種動機和理由，這是他們
最感興趣的部分。
（1）有關備審資料的一切（SOP、CV、Writing samples...）。
（2）為什麼想學電影？為什麼選擇這間學校？對什麼課程感興趣？
（3）未來想成為什麼樣的電影工作者？想拍什麼樣的電影？
（4）想幾部喜歡的電影以及原因。
（5）有什麼問題想問老師？
2. Columbia的在學學生建議我：Just be prepared to talk about you and the work
you submitted. The faculty is not looking for “right” answers or for you to
know everything about filmmaking. They want to get to know you, see what
excites you as a storyteller, and what you want to get out of Columbia. They
don’t want you to mold your voice to what you think they want to hear but let
them know what kind of stories you want to tell. They have read your portfolio
so they may have questions about the work you submitted. If you have questions
about the program for them you should ask! The main characteristics are someone
who has a voice and wants to collaborate.

3. CalArts面試完後，我自己覺得某些問題回答得不好，因此我寫了封信給其中一位面試
老師，將我認為重要的一些想法再和他分享，他也很友善地回覆他的想法。我想這未嘗
不是一個稍稍補救的方法，如果你真的在面試時犯下了不能原諒的錯誤，試著寫封信吧。
不過這也不是萬靈丹就是了，因為FSU的老師完全沒有回覆我...但至少我試過了。


另外，為了準備面試，我在網路上搜尋到一些其他學校的面試經驗分享，一併整理如次：

【霜降牛肉系列面  经
之二】UCLA FIlm Producer（制片人  项目）
NYU Tisch MFA in Film Program 2012 Fall   录取面  经
Chester 在filmschool.org上分享USC面試心得
Patrick Clement分享關於AFI面試
Nagham分享關於NYU面試



關於電影留學的那幾件事8 - 結語

沒有受過任何專業訓練的我，三十歲以前總想著在工作之餘寫個劇本吧，或許有一天能
被拍成電影呢，或許就這樣理所當然地當上了導演，或許再也不用作律師了，或許進度
很慢，但是一點一點接近吧...

這樣看起來，我並非一個激進的突破者，我只求自己在安穩的日子裡，去開拓一點可能性
，但可以確定的是，對未來的各種盼望，從未在我心中消失。「不要放棄，慢慢接近」是
自己為夢想所設立的最卑微的要求，只要還在前進中，那種活在盼望裡的快樂就可以源源
不絕，讓我在最艱難的時空裡仍能保持微笑。

電影是了解人生的捷徑，但生活不是，生活是一段緩慢又挫折的過程，正因如此我們才
必須捍衛擁有夢想的權利。夢想本身是很膚淺的用語，任人都能說上一段。唯有當我們
積極地爭取那樣權利的時候，才真正賦予了它意義。

我的夢想還沒有完成，我仍在半途之中，但我已經有最精彩的故事講給我的孩子聽了，
而我也決心確保這個故事繼續下去。對電影而言，有無結局或許很重要，但我相信人生
並非如此，人生沒有結局，只有轉折，轉折再轉折，這才是名為人生這趟旅程的最精彩
的劇本。

想搞電影，不一定要考公費，不一定要出國，就像我最初的原始盼望，無關乎時空地點，
只要能有一點時間寫劇本，我就很快樂了。那種快樂是可貴的，是最根本的，也將成為
我們此生最大的成就。

最後，容我再度警告你。申請電影研究所是一場戰爭，除了電腦處理、資料蒐集、細節
注意、問題解決的能力外，還極端地耗費你的精神與體力。如同任何一個值得追尋的
夢想，它會不斷挑戰你的熱情與意志，直到你動念放棄。不要忘記最初的快樂，如果
這條路是你的天命，那麼那份原始的快樂就能帶你撐過這段旅程，完成最不可思議的
劇本。




- Ending Credit -

感謝張懿云老師、張心悌老師，以及林英作導演為我撰寫推薦函；Max Chou和
Chea Sophorn為我修改Writing Samples。

謝謝丁祈方老師、聞天祥老師、廖金鳳老師，願意在公忙之餘回覆我的電子郵件。雖然
我是一個素未謀面的人，但我能感受到他們提攜後進的熱忱，尤其是丁祈方老師，這種
感覺真的非常溫暖。

感謝許多親朋好友的鼓勵與不計代價的協助（尤其是岳父大人、老哥呂建樺一家人、老友
蔡奕廷等）。

感謝家人與妻子最大的支持與寬容。尤其是親愛的老婆，沒有你我就做不到。



