
不囉唆，正文開始~

Program : Master in management / Grande ecole
Admission : ESSEC, EMLYON, AUDENCIA， SKEMA
Rejection : HEC, ESCP

Background : French Language and Culture, minor Finance and International Busi
ness
GMAT : 680 / IELTS : 7
社團經驗頗豐富，有國際志工和法國交換，無工作經驗

Application process:
要準備的資料學校網站都有，在此不多加贅述。
CV的部分限制一頁，ESSEC亞洲代表很熱心，我有請他幫我看CV並給我修改建議。

Essays:
SAI 有四小題，不難準備
但字數很有限所以有點不好發揮
重點是想清楚自己想表達的東西。
建議先把想說的都打出來，再慢慢修改和精簡化。

ESSEC的essays我只有一個建議：
Tell a story that only you can tell.
故事要有邏輯，一邊帶出自己的經歷和人格特質
第二題essay建議解釋一些會讓審查者疑惑的東西
例如Gap year、低GPA等等

ESSEC的動機信不用想的太複雜
只要把握以下幾點即可:
1. 為什麼你適合這個program?
2. 你的目標是?學校能如何幫你達成?
3. 你能帶給學校什麼?

*面試部分請參考我上一篇的面經分享

最後還是謝謝所有熱心幫助過我的版友
也很開心能在這裡認識許多優秀的人們
希望我的分享能給未來想去法國的學子們一些幫助

有任何問題的話歡迎站內信~

