

Admission:
UC Davis, plant pathology PhD
UF, plant pathology PhD
UGA, plant biology PhD
Purdue, Botany and plant pathology Phd

Reject:
UCSD, UCI, UC riverside, U of Arizona, UCB

Waiting list:
Cornell, Texas A&M

Interview
UCD(skype), UF(campus), UGA(campus), purdue(campus)
Cornell(Phone)

Decide:
UC DAVIS

Background:
NCHU:Master of Science in Biotechnology GPA: 3.9
NCHU:Bachelor of Agriculture in Agronomy GPA: 2.86 延畢一年
TOFEL:86 R/L/S/W 23/22/20/21
GRE:1370

AWARDS:
Confocal Microscopy Professional License
Graduate Institute of Biotechnology, NCHU-Student training project
, Research scholarship
有跟沒有一樣

PUBLICATION：
SCI journal 1st author x2
ASM Conference poster co-author
Master thesis

WORK EXPERIENCE:
中興生技所 Research assistant: 1.5 year
UF plant pathology Research assistant:1 year
UGA plant biology Research professional: 2012.9-now

References:
中興生技所x2
UFX1
UGAX1
------------------------------------------------------------------------------
心得：
除了最感謝家人,女友跟這一路上幫助我的人外
當然要謝謝ptt,考GRE,TOEFL,到找到美國的工作都是看ptt

今年即將滿30歲，
在25歲時 希望30歲前的自己可以"發一篇paper 跟開始念博班“
看來似乎都達成了，中間的經歷太多可以說了

我來分享些這次申請的一些有用資訊好了

首先
沒上真的不一定是自己不夠好
UC Riverside今年只收三名本地生 一名international都不收
U of Arizona有問我對哪些老師有興趣，最後這些老師沒錢收學生
所以這兩間 原本是拿來墊底的 全部沒上
這些資訊完全不會寫在網頁上
假使有門路，申請前最好問一下

GPA
我大學GPA只有慘淡的2.86，是怎樣也不能換算成3
但實際上有被問到GPA的只有UGA
其他都比較放在研究成果
所以就算有些學校強制GPA>3
還是試試看吧！ 這真的case by case

Toefl
Cornell 網頁上面寫的標準一定要達到
我在interview時，其實已經通過所上的審查
但是committee有提到 我要入學一定要到達標準

其他學校對於toefl大多過標準就ok了
但是 當要考慮TA的followship
口說能高就高 UGA要求26以上才給TA

錢！！！！！
我覺得這是最重要的部分
不管是有申請到台灣的留獎，還是老師們有沒有錢

一般來說
美國學校可以給學生的錢分三種
1.TA 2.老師的grant 3.followship

TA也要看系，有些系TA的規模夠大，可以support很多研究生
但是相對的會失去作實驗的時間
通常要搶TA, TOEFL成績真的很重要

老師的經費，這幾年經費真的很難申請，所以建議能早點開始聯絡老師比較好
UF,PURDUE做法是過了系上就給你admission,但是要你主動聯絡老師
當老師有經費可以support,才發給正式的admission
UF,PURDUE 我大約都寄了各五位老師,實際上有funding大概只有一兩位
由於人還在美國工作所以就直接殺去interview

Cornell跟UC Davis的做法
系上審過後，給要收學生的老師們去挑
老師約第二次interview,老師確定要收,才發admission

最後是followship
這個當然最好 可以不用當TA 也可以rotation
但是名額真的很少 大約都1,2位

能在台灣拿到留獎的話
對於現在計劃那麼難過的時期
絕對有幫助！

還有一點！這個應該比較沒人提
新老師們都會有starting grant,這筆錢可以用來收學生或是徵人
我目前在UGA的工作就是拿這筆錢


最後我要推廣一下University of Georgia
因為UGA真的很少台灣人來念
外加 UGA真的很有錢 有些碩班都拿的到assistantship

我知道Plant Bio今年大約收十幾個
每個人都有TA,也能rotation三間實驗室

Plant pathology去年聽說assistantship還沒發完


在美國流浪了兩年後,總算要開始博班生活了!
希望這些資訊可以幫助到大家




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 96.32.133.65
※ 編輯: kgbzeo          來自: 96.32.133.65         (04/27 15:58)
推 enjoy82:恭喜！                                                  04/27 17:18
→ mingweii:恭喜呀！！                                             04/27 17:32
推 Organizer:cong                                                  04/28 04:29
推 notaildog:歡迎來到加州~                                         04/28 10:42
推 Glamdring:推UCD 我今年也要去                                    04/28 13:40