

Apply all for Nursing PhD

Admission:
University of North Carolina - Chapel Hill
University of Edinburgh
University of Sheffield

Reject:
University of Minnesota- Twin Cities
University of Alabama
University of Manchester

Pending:
University of Maryland
University of Colorado
University of Kentucky

Interview:
University of Alabama (skype), University of Sheffield (phone),
University of North Carolina - Chapel Hill (skype),
University of Edinburgh (skype)

Decide:
University of North Carolina - Chapel Hill

Educational Background:
高醫: Master of Science in Nursing GPA: 4.00
中台: Bachelor of Science in Nursing GPA: 3.91
TOFEL:82
GRE(太爛了,好丟臉,老方對不起….)

Honors and Awards:
Ranked 1st in academic performance upon graduation in高醫
Ranked 3rd in academic performance upon graduation in中台
高醫優秀研究生獎
高榮傑出論文獎
獎學金:Taiwan Nursing Association Scholarship x 2次
Kaohsiung City Nurses Association Scholarship,
Zheng, De-ling Medical Development Foundation Scholarship,
台灣醫策會實証醫學競賽獎(director) x 3次
高榮實証醫學競賽獎
參與國際醫療團受獎*3次

Publication:
The Journal of Nursing, 1st author.
The Journal of Nursing and Healthcare Research, 1st author.
Eubios Journal of Asian and International Bioethics, 1st author.
ICN Poster Presentation, Australia, 1st author.
Sigma Theta Tau Congress Poster Presentation, Prague, 1st author.
Evidence-Based Association Congress Poster Presentation,Taiwan, 1st author.
International Conference on Ethics and Professionalism Poster Presentation,
Malaysia,  1st author.
Master thesis

Work experience:
Research assistant in Kaohsiung Medical University: 0.5 year
Registered Nurse in Kaohsiung Veterans General Hospital: 11 years
Evidence-Based Practice(EBP) Teacher(part -time): 6 years
Registered Nurse in National Taiwan University Hospital:1 year

References:
Kaohsiung Medical University x3
Kaohsiung Veterans General Hospital x1
------------------------------------------------------------------------------
身為一位台灣的悲情護理人員,在台灣護理最黑暗的時期下,我的時間都奉獻給了醫院。

接到University of North Carolina正式錄取的那天，
我剛起床，泡好一杯咖啡，打開mail就收到系辦的恭喜函。

我應該要馬上跳起來尖叫，但其實我腦中浮現的，都是之前的苦日子，
那些一邊輪大夜班、一邊做研究、一邊教實證、一邊拼paper的日子，

現在終於得到夢想中的學校錄取，看著那封錄取信，
我實在無法忍住眼淚。

準備過程：
我一直都是全職護士，一邊工作一邊唸書，GRE是在碩二時(2011年9-12月)每週搭高鐵南
北往來老方補習班，每週日晚上9點補完還要從台北趕回高雄上晚上12點的大夜班。
補完後覺得自己數學太弱，又找數學家教惡補數學到2012年2月，
補完數學我就病倒了，住院住到3月底出院，4月到6月拼碩士研究，2012年7月碩士畢業，
7-10月還在忙自己碩論的投稿，真正開始準備出國是10月底。


10月底匆匆寄出WES的成績認證，11月考GRE，12月考托福，考托福前我完全沒時間看,
只上網查一下新制的考試規則.結果成績很慘:72分，但我沒時間了，
只能用不及格的成績先投再說(很冒險,好孩子不要學)。

我大約只花了兩週左右的時間弄CV,SOP及推薦信，另外因為英國要求要寫一份正式的博士
proposal，裡面的東西比較細，而這是英國學校最看重的一份文件，
我花了約五天的時間在寫這份東西，因為第一間學校的deadline就在1/8，
所以我只能匆匆弄完文件後趕快讓自己進入英美各校系統內完成申請。

投完後很多學校主動來信要求我托福重考(我以為人家連看都不會看我的東西)，
但我剛好換工作，所以1月完全沒時間唸書，只有請人幫我每週加強口說部分，
最後是利用考前10天時間唸書，將托福考過門檻。

Interview:
我花很多時間在準備面試，這裡的面試心得只限護理系的博士生參考，
護理碩士或其他科系的準備方向可能是不一樣的。

因為競爭者眾多，加上申請的是博士班，可以進入到面試的階段，
面試教授對你會有較高的期待，進入面試不等於錄取，所以不要只把面試當閒聊。

我們領域重視的是研究能力，以及這間學校的研究方向是否與你的研究主題相符合，
就算你再強，但學校研究方向與你的研究主題不搭，也不會錄取。所以我的方法是:

1. 學校的研究方向是重點:
要能了解這間學校的研究風氣為何，意即大部分的老師都做什麼研究，這些研究與
你台灣的護理研究的差異在哪裡，有什麼是這間學校做得到，但台灣學校做不到的
(只是述說面試技巧勿戰），以此延伸出你非得到他們學校去學習不可的想法。

2. 找出學校軟硬體設備中與你個人研究的連結點:
你一定可以藉由網路知道這間學校所有的資源，重要的是要找出幾個你認為學校可以
讓你的研究有所突破的點，用這些點來證明這間學校對於你的博士研究真的有幫助，
如學校的某個資源，或該校的某個政策對你很有幫助，如你能在短時間內說出這樣的
細節，我想會讓人印象深刻。

3. 太簡單的問題別問：
不要怕，就把面試當做上課一樣，你應該要能問出讓對方教授認為有興趣，需要思索
一會兒的問題，你應該要嘗試挑戰你的面試教授，一個好的問題能立即區分出你與其
他面試者不同的地方，也會讓面試教授印象深刻。

4. 熟悉你的面試教授:
通常系辦會在前幾天告知你要面試你的人是哪位教授，就算他只是今年剛好負責到面
試這一關，也務必熟悉他的研究，並要能在面試時巧妙的提及他研究中的某個特色，
並將此特色與你自己的研究或台灣的研究現況做比較，這樣就算他不是你未來的指導
教授，他也會知道你有能力在短時間內收集資料並判斷出差異，你認真的態度會加分
。另一方面，你花時間對他做足功課，這代表了你對這次面試的重視，也代表了你未
來做研究的態度，面試教授會認為如果你連短短30分鐘的面試都下足功夫，那未來博
士研究應該不用太擔心。

最後，我個人的經驗是，英國與美國兩國的護理教授所重視的點不太一樣，申請所需的
文件也有點差異，除了上述的技巧之外，英國很重視你博士研究的雛型是否已形成，
如果你已經有一個很完整的博士計畫（細節都很完整），那你成功進入面試階段的機會
很大。他們在乎你知不知道要寫出哪些細節，以及內容的正確度。

申請之路十分辛苦，因為生病的關係，我出院後每天都要與身體上的疼痛作戰，
從去年4月開始我每週有六天要去醫院報到，身體上的疼痛一度讓我十分灰心，
但還好上帝眷顧，讓我雖然身體疼痛但頭腦還可正常運轉。

另外也藉由申請出國這件事嘗盡了人生冷暖，看盡旁人臉色，
只因他們認為我在做一件超越自己能力的事情，
但人要相信自己，也要相信那些相信你的人，並感謝那些不相信你的人.
如果100個人中有一個人說你可以，你就應該去嚐試。

最後我想說的是，其實沒有神人，只有肯努力的人。
希望大家都能進入自己心目中的理想學校！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.40.200.105
推 capricorny:恭喜！！！                                           05/02 08:10
推 chenmick:高醫推一個!                                            05/02 08:28
推 tuim:妳太強了！恭喜！！                                         05/02 08:38
推 Organizer:cong                                                  05/02 08:47
推 darse:精彩!! 恭喜恭喜!!                                         05/02 09:02
推 mingweii:太強了！苦盡甘來，恭喜你！有機會北卡見！               05/02 10:18
推 etw710:高醫推一個!!                                             05/02 10:20
推 Sunny130:護理人推！謝謝分享也恭喜錄取！                         05/02 10:21
推 enjoy82:恭喜！                                                  05/02 10:41
推 kochun:不簡單,工作之餘還有心! 恭喜恭喜!!                        05/02 10:46
推 YvonneCYL:恭喜恭喜！出國也要注意自己健康喔                      05/02 10:57
推 lenux:恭喜！推有毅力~                                           05/02 11:08
推 spf6127:恭喜!                                                   05/02 11:09
推 jcckao:推同為一邊工作一邊唸書追求留學夢                         05/02 11:14
推 ljii:12年的臨床護士....辛苦了Orz                                05/02 12:14
推 allintch:恭喜!!!                                                05/02 14:02
推 yjlee0829:恭喜!推毅力                                           05/02 14:24
推 bigggear:推!好奇問愛丁堡跟謝大也都很好，怎麼抉擇的?             05/02 20:42
推 mikebbb:美國娛樂多吧   MLB  NBA  迪士尼  國家公園               05/02 20:46
推 bigggear:英國倫敦眼和Adele                                      05/02 21:05
推 bigggear:歐洲有得玩。                                           05/02 21:12
推 Ivanson:恭喜！！T                                               05/02 21:20
推 Jaywalk:恭喜!                                                   05/02 22:10
推 wearytolove:歡迎來北卡~~~~                                      05/02 22:20
→ pantoprazole:怎麼抉擇是好問題,主要是因為歐洲獎學金很難申請      05/02 22:40
推 bigggear:歐盟獎學金?                                            05/02 22:51
推 lookf:太厲害了...恭喜!!!                                        05/02 23:40
推 ron0908:太感動了  恭喜你的辛苦換來了豐富的成果                  05/03 00:05
推 vcjj:恭喜你！                                                   05/03 01:00
推 luckylove:感動!!! 恭喜!!!!!                                     05/03 01:23
推 ligth:Endingburgh!                                              05/03 02:35
推 lynnctc:推護理人!!                                              05/03 04:31
推 recorriendo:所以愛丁堡有獎學金嗎 那還滿少見的耶                 05/03 15:45
推 kiscoco:恭喜啊!!! 真替你高興 =)  原PO是好人正妹 XDD             05/03 16:44
推 kiscoco:愛大還是有所謂的ORSAS.是由愛大跟蘇格蘭政府一起出的      05/03 16:47
→ recorriendo:樓上說的不是前兩年取消了嗎@@ (我指蘇格蘭ORSAS)      05/04 03:35
→ kiscoco:喔..抱歉.剛剛仔細看了一下,愛大現在的玩法似乎是各學院    05/04 14:51
→ kiscoco:或系所有自己的獎,在外加Edinburgh Global Research        05/04 14:52
→ kiscoco:Scholarship等於全獎. 一年30個名額. 比起我09年時一年只   05/04 14:53
→ kiscoco:有個位數名額已經好很多了!我的這幾年感覺是都會年年有獎   05/04 14:53
→ kiscoco:只是遊戲規則會有變動.仔細做功課就會知道了 =)            05/04 14:54
推 joeism:推，咖啡版的好心姊！                                     05/05 15:53
推 willwei:推                                                      05/06 17:30
推 tonit:恭喜！                                                    05/07 18:14
推 leeneil:強者!!                                                  05/20 14:35
推 VnVn:你太強了!! 恭喜你恭喜你!!!                                 05/31 17:47
推 grace24: 恭喜! 太厲害了^^                                       11/04 23:12