


Admission:

Georgia Tech, PhD in Chemical & Biomolecular Engineering

TAMU, PhD in Chemical Engineering

Rejection:

Material Science & Engineering: Stanford, UT-Austin

Chemical Engineering: PSU, UT-Ausuin, Princeton, MIT, UCSB, Northwestern,
Minnesota-Twin Cities, Michigan-Ann Arbor, PSU, UW-Seattle,
University of Florida.

All in Phd program

Decision:

Georgia Tech, PhD in Chemical & Biomolecular Engineering

Background:
BS in Chemical Engineering Department, NTHU
(GPA: 3.96/4.00, Rank: 1)

Exam:
GRE: paper-based (V:560, Q:800, AWA: 3.0) 2011 10/23
TOEFL-iBT: Total 100 (S:18, L:29, R:29, W:24) 2012 6/19

Recommendation letter:
1 from 胡啟章老師 大學導師兼專題指導教授
1 from 蘇安仲老師 修課老師
1 from 呂世源老師 系主任

他們一口氣幫我寫了十幾所學校 真的很感謝他們

Publication: none

Presentation: oral presentation at the 2nd international senior project
conference in engineering and technology (ISPC)

Works Experience:

陸軍化學兵少尉 100-1T 2011 08/08-2012 07/08

Awards:

書卷獎3次
2009 晶元光電獎學金
2010 國科會大專生專題研究補助
2010 台灣石化獎學金
2010 朱順一合勤獎學金
2011 斐陶斐榮譽會員
2011 畢業生學業傑出獎
2011 大專學生參與專題研究計畫研究創作獎

心得:

其實大家稍微看一下也知道 我這樣的申請結果不算好

不曉得是我SOP寫的不好，沒有足夠研究和工作經驗 還是本來今年收的人就少

Anyway 好歹也有拿到gatech和TAMU 就讓我來野人獻曝一下吧


其實我這個人做事沒什麼計劃性和執行力

雖然老早就計畫要出國 我一直到2010年的夏天才開始正式做準備


2010 夏 攻略GRE大作戰

整過留學作業中

第一個面對的大魔王是GRE,2010的10G

紅寶書很早就買好 但我一直等到世足結束才開始認真背
(是西班牙太強打到冠軍 不然我會比較早動工XD)

最大的參考資料來源是xination大的網誌和FormosaMBA傷心咖啡店

從這兩個地方就可以先了解整個GRE的考試方式 不過我考的是紙本啦

換新制後 大家參考一下就好

首先 我覺得單字量是基本 這點可以xination大的網誌中提供的EXCEL表格律定自己每天的

背的新進度和複習 大概就是背完紅寶1個list的隔天、隔3天、7天、15天都要再複習一次

這樣依序將紅寶的每個list跑過一遍之後才算一個cycle

7月中到10月的這段期間我至少跑了8個cycle 十分痛苦XD

再來 是閱讀速度 這點我推薦楊鵬的難句閱讀 確實看過一遍 真的蠻有效的

大家自己去看書吧 我就不贅述了

以上 這兩個部分有一定的基礎能力後 再去練習 類比、反義、寫作

我覺得這樣會比較有成效 也比較不會有挫敗感

因為基本上紅寶背完 就幾乎沒有不會的字了


2010 秋~2011 春 專題

我在夏天就開始做專題 當時頂著大熱天 在實驗室邊做實驗邊背單字的時光

就現在看起來 真是相當懷念

GRE考完後 除了顧一下成績外 就是處理專題的部分

最後在老師和學長的協助下也很幸運地拿到國科會專題研究計畫研究創作獎

不過好像忘了什麼對吧!?

沒錯! 我到2012年4月 才想起來我還沒考托福

6月就要畢業 8月就要入伍 再不考就沒時間了

一想起來後 我立刻登到ETS網頁 選了個6月中的時間後 立刻開始準備

幸好之前GRE的底子打得還算穩 加上平常在玩的美式RPG幾乎都是全程語音

TOEFL的閱讀和聽力都沒什麼問題 口說和寫作本來就是我比較弱的

剛好一戰就湊得總分100 不過口說只有18 這大概是我申請過程中的一大敗筆


2011 夏~今日

2011年8月8日 我和其他預官一梯的同袍們在這天正式踏入軍旅生涯

在新訓和專長訓總計18周的時間中 我把申請的各項文件 SOP、CV逐一完成

如果不用當兵的話這些事可以很快就完成

每個禮拜只有兩天可以作業 而且通常周五回到家的時候都已經累得要死了

但這段期間內 我認識了許多同樣準備出國的朋友們

受訓時的一點點休息時間 都變成了我們互相修改SOP、交換意見及打氣的美好時光

12月初 在我下部隊前的前一禮拜 我SUBMIT了最後一所學校

還好我的動作快 因為下部隊後 根本沒時間處理這些事

身為一個國軍幕僚 每天晚上2、3點睡是很正常的

業務太多 等作完才放假也是很平常的

由於國軍完美無缺的人力配置 掛化學兵科作砲兵訓練和經費業務也沒什麼好大驚小怪的

當兵期間有太多不能說的煩惱 有太多不能發洩的壓力

這大概是每個預官都會有的想法

像我這種準備出國念書的 被reject一間學校 心情就down到谷底

更何況我被連續reject8間才等到一所GaTech

那段期間 剛好業務上的壓力又很重

和科裡的文書兵一起躲在儲藏室互吐口水 成了唯一發洩管道

到今天 撐過一大堆演訓和任務 終於要退伍並準備出國了

感謝幫我寫推薦信的3位老師

感謝學長ron0908提供的建議

感謝100-1的同梯預官、軍中所認識的許多朋友

當然還有最重要的家人 感謝你們所給予的 不論是心靈或實質上的支持

不過故事還沒結束 名為人生的冒險還在繼續著

希望要出國的各位都能在國外順利完成的目標XD


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 123.240.92.66
推 s2crmbhh:CONGRATULATION!沾點喜氣~來美國混好久了連申請都不敢     07/06 17:04
推 ILwewe:恭喜阿!GaTech很強呢!!                                    07/06 18:03
推 fischcheng:別想太多啦，申請本來就運氣運氣。我的的條件跟你類似   07/06 18:45
→ fischcheng:去年還全部槓龜。沒有publication真的差很多            07/06 18:46
推 ron0908:終於等到你的心得XDD  Gatech很棒好學校啊!                07/06 23:29
推 teddy0819:歡迎來到GATECH!!!                                     07/07 01:08
推 milton0825:congrats!!                                           07/07 18:17
推 Organizer:congs                                                 07/08 23:51
推 tswperfect:賀                                                   04/26 13:47