
前言:
有鑑於受惠版上許多心得文，因此也來分享自己申請的心歷路程。這是一篇關於醫學系畢
業


Admission
.USC  MS  SCRM  (Stem Cell and Regenerative Medicine) for Fall 2017
.Mount Sinai  MS  Biomedical Science

Pending
UPenn  MS   Bioengineering

Reject
13 x top20 Biomedical PhD programs... 不一一列出了

Decision
USC SCRM

Background
KMU  M.D.
GPA : 3.0左右??/4.0  (沒換算GPA),  7X/100
Rank: 前十.... 從後面開始數的話! XD

GRE
329  V159/Q170/AWA3.5

TOEFL
116  R30/L30/S28/W28

Publication
1x poster at biomedical conference

Working Experience
Academia Sinica RA 1 year

LOR
1x Academia Sinica PI
1x Academia Sinica Postdoc
1x KMU Dean

------------------------------------------
#心路歷程:


從小出生醫生家庭，耳濡目染下，總是把當醫生當成人生的目標。一路上很幸運，課業上
都很順利，大學指考也達到醫學系分數。但高中時開始萌生了讀物理的念頭，因為喜歡探
討任何事物的原理，喜歡邏輯，認為透過物理可以解決任何問題。但在家人的反對下，還
有高中時對大學教育的無知，就決定去念醫學系了。


前四年在課業上，我得不到滿足，總認為上課很制式化，大家也只是讀共筆，為了考試，
似乎少了些對科學的熱忱??因此，我把重心轉移到很多的課外活動，成績也因此一落千丈
...班排可以說是倒數最後幾名。最後三年，進入了醫院，開始接觸真實的病人，也慢慢
找回了自己的目標。但我還是沒有找到那份熱忱，醫院的工作常常很制式化，大部份的時
候只是在follow guideline，重複做一樣的事。我知道我的個性喜歡新的挑戰，喜歡探索
解決新問題，而醫院裡有太多的疾病還是無解...因此開始萌生做研究的念頭。


畢業後，當完兵，開始尋找實驗室RA工作。老實說，當時沒什麼信心，畢竟沒有任何研究
經驗，被拒絕很多次後，很幸運地遇到了現在在中研院的老闆，願意收留我。從最基礎的
pipette拿法，器具清洗開始學...到現在可以獨立操作實驗，也貼了自己的第一張poster
。雖然過程很辛苦，但我很快樂，因為是自己喜歡做的事。雖然沒有一開始就找到自己的
熱忱，但我相信只要有勇氣踏出那一步，加上不要怕被拒絕，肯努力學習新東西，大家都
是可以轉換跑道成功的。


#申請過程:


因為身邊沒什麼人可以問，同學們也幾乎都往臨床發展，因此資訊多半只能仰賴網路。考
完GRE、TOEFL，問了周邊的人，就不知哪來的信心申請了Top 20的PhD programs。申請過
程中，聯絡到一位台灣哈佛教授，說要打電話來跟我聊聊...原本很開心，想說是一個機
會，沒想到是當頭棒喝、清醒的開始。她一開始就很直接地跟我說，我申請上那十三間學
校的機會非常非常低，而且去年她試著幫一位TW女生"who is ten times better than yo
u"跟admission comittee推薦，最後也沒有上(當下意思就是她不可能幫我..)。

果真接下來幾個月也陸陸續續接到了十三封rejection letters。哈佛教授跟我說:it is
okay to aim high, but you have to work hard for it。我想除非是那少數的天才，不
然大部份人的其實都一樣，大學畢業後先熬個幾年，努力看看有沒有publication，才能
在競爭的program裡脫穎而出。


雖然沒能申請上PhD，但在二月大概知道結果後，趕緊申請了三間deadline比較晚的MS pr
ograms。因為USC SCRM program是rolling 的審查方式，很快地就收到skype面試通知，
隔天就收到admission offer，過程算滿迅速順利的。決定出國念MS是因為想早點了解國
外的環境，也想利用機會換研究主題，也很幸運有個很棒的老爸願意資助我，我知道這樣
的機會非常難得(因為學費真的很貴><)。我目標還是希望將來能complete一個PhD progra
m，念MS的過程算是一個bridge，也是讓我再打拼一兩年增加自己

credential的機會。我知道這過程很漫長，但能找到自己喜歡做的事，就算辛苦，也是甘
之如飴!


最後跟大家共勉，不要怕被拒絕，不要放棄，要當個打不死的蟑螂，終究會有一扇門為你
開啟。


------------------------------------

#申請資料準備tips


版上大家都分享很多了，我就簡要分享自己的一點心得


*SOP:一開始寫很多，寫兩頁，後來覺得很亂。最後精簡成一頁，第一段寫動機，第二段(
最主要部分)寫past研究成果，第三段寫未來規劃。後來給版上推薦的美國人Christine潤
稿。我覺得不錯，邏輯上還有文字的修飾，讓文章順很多。(給native改過還是有差?!)


*GRE/TOEFL: 這個問我可能不太適合，因為小學移民國外，有英文底子，小時候又愛看英
文小說，因此累積一定英文能力。因此只有考前一個月，做一些magoosh題庫熟悉題型。


*Publication: 我覺得這可能是申請top program裡面最重要的。因為我得到絕大多數fee
dback就是說我沒有publication。


