

Program:
Materials Science and Engineering
Product Development Program(PDP) in Chemical Engineering
全部都是申請碩士


Admission:
University of Illinois, Urbana Champaign(M.S)   - 1/30 via e-mail
University of Southern California(M.Eng) - 2/26 via e-mail
Cornell University(M.Eng) - 3/2  via e-mail
Stanford University(M.S)   - 4/5  via e-mail
Northwestern University(M.S)   - 4/19 via website


Rejection:
University of California, Berkeley ---PDP(M.S)   - 2/21 via e-mail
University of California, San Diego(M.S)   - 2/22 via e-mail
University of Wisconsin–Madison(M.Eng) - 3/12 via e-mail
Purdue University(M.S)   - 4/15 via e-mail
University of California, Irvine(M.S)   - 4/17 via e-mail


Pending:
University of Florida
University of Pennsylvania你們在慢什麼=    =
University of California, Los Angeles


Decision:
Stanford University


Background:
NCTU MSE BS 2008-2012, GPA:4.00/4.0091.xx/100

Rank:3/5x

Test score:
GRE:V149  Q165  AWA3.5  Total:314   2012/3
V153  Q167  AWA3.0  Total:320   2012/11

TOEFL:R:23 L:26 S:22 W:24  Total:95   2012/7
R:28 L:26 S:20 W:29  Total:103  2012/8


Award:
(真的沒得到什麼...)
書卷獎1次
一些獎學金、社區獎學金(充數用)


Recommendation:
因為每一間幾乎都需要三封，因此導師跟專題老師(Stanford)固定各一
剩下第三封，我就對半找兩位老師(UCLA、northwestern)幫忙


前言--猶豫與決定之間

小時候其實就有點憧憬出國念書

在念高中的時候是有一次遊學機會，但那時家人希望能夠先顧課業，因此被迫放棄掉了

直到念了大學，家人反而支持起了留國這條路

但這時倒是我變得不是那麼絕對，可能我覺得台灣的碩士其實也滿好找工作的

似乎不需要燒那麼多錢出去

直到大三下同學們開始準備要推甄，這時面臨了第一次的猶豫，出國或者不去

因為推甄似乎是條比較容易的路

這時一個親戚的哥哥讓我下了決定，印象最深刻的是

他跟我說:留學讀書只是一部分，在這個過程中你會學習到獨立，要忍受一個人的孤單，

         一個人解決事情，你看待世界的角度也會不一樣，這真的是很難在台灣獲得的

所以我就放棄了推甄的機會，之後就進入所謂的英文考試戰爭期，好不容易都達到理想的

分數，開始準備資料，但我卻又面臨了第二次猶豫，在去找教授聊天的時候，他們都鼓勵

出國應該唸博士，他們覺得碩士台灣跟國外沒有差很多，cp值不夠高，而且在與同學聊天

的過程中我也受到一些挫折

無意間都聽到類似的話:去國外念碩士又不用寫論文，修修課就好，大部分是去玩的吧

(根本就不是這樣，壓力大的跟什麼一樣（╯‵□′）╯︵┴─┴)

老師的話讓我思考起念Ph.D的可能性

同學的話也同時使我失去了一咪咪動力....

這時很感謝我的姊姊跟我分享她出國的想法

她也老實跟我說，如果是以為出國回來薪水就會多很多K，別傻了

但從聊天的過程中，我發現她跟以前聊過天的朋友都有一個特點

他們都很珍惜出國的這段經驗，我從來沒有聽過他們後悔去念M.S

我也重新省視了自己想要出國的動機，發現自己是更加的堅定不再猶豫了!!

(歹戲拖棚抱歉......)


念不念博士:

其實一直以來我都滿確定自己不想念博士，但老師的話確實也影響了我

看版久了也會覺得好像該念Ph.D才對XD

不過我對自己說，雖然念博士cp值高，可是我明白自己的熱情還不足以支持

我走Ph.D那麼遠的路，同時版上決定去念博士的朋友大部分都在專題或者碩士找到

自己對學術的喜歡，但目前的我真的沒有......所以我告訴自己不該衝動

做我現在想要做的


選校:

我是鎖定TOP30的學校，我先在版上搜尋學長姊admission過的學校，因為我覺得

有被錄取過的學校應該會比較有機會，之後打開USNews按照top10 20 30分區選校

本來是只要選10間，結果後來發現怎麼都沒有常春藤的，臨時加了兩間XDD

最後是Top10:5+1(PDP) Top20:5 Top30:2

不過看到我目前收到的結果其實滿有趣的

不抱期待的Top10都上，原以為機會很大的Top20大都被拒絕

甚至被設定保底的UCI拒絕.....收到的時候我真的噗滋笑了一下

我同學說我被UC系列的討厭XDD


GPA:

還記得以前高中時曾看過一個人的自述，他說他不追求要各科搶第一，只要每科都在中上

自然就可以把自己綜合拉到很上面

雖然我GPA4.0，但我其實只有拿過一次書卷獎，我的分數在班上常常不會是很顯眼那種

但我看待每一科都是一樣的態度，就連通識我也是該做的作業就認真做，而且事後

其實也滿有收穫的，老師對我的印象都不錯(大概是太多人在混= =)

別人聽到這個分數都以為很認真在念書，其實念過大學都知道，打電動時間還是比較多啦XD


TOEFL/GRE:

GRE我是補來欣，那時正值新制開始，老實說我覺得那時候的補習班並沒有完全抓到新制

的方向，方老師毫無疑問很厲害也很用心，可是有些態度我不是很喜歡....

但仍然是有其老招牌的實力，最近聽說開始有試聽了，建議要補的同學去聽聽看，適合別

人不一定適合自己

TOEFL是補字神，心得我有po在toefl版，有問題再問我吧!

如果是設定理工top30以前的學校，我問過的免費代辦是建議

GRE: V150up Q167up  TOEFL:100up

不過TOEFL我是覺得除非學校有硬性門檻，要不然95up跟100可能不會差太多

像我cornell就是丟95的成績還是錄取(因為他口說有門檻但我破百的不合)

但upenn就規定要100~



專題/推薦信:

就像我剛剛說的我沒有打算申請Ph.D，所以我專題就不是以發paper為目標，我其實是希望

跟老師混熟點，老師也了解我的情形，讓我以看paper報告，跟做些小實驗為主。

我滿建議要出國的同學做一下專題，因為我看過別人麻煩專任老師寫的推薦信，雖然

都是讚美，但內容真的很空泛=  =，同時除非老師真的非常有名，要不然請找熟識自己

的老師or校友，名氣能加分的教授真的不多，像我其中一個推薦老師剛當教授兩年，但我

反而跟他有滿多相處，他的信也讓我上了學校，所以應該以內容取勝。

如果老師要求草稿，我建議同學可以看精華區裡面有一個連結，有一本教新教授怎麼寫

推薦信的，很棒!!可以了解美式的寫法，而不是用讚美的形容詞推砌文章。


SOP:

我的架構是

第一段前言:引言+介紹自己背景

第二段:提到台灣的產業困難，用我專題研究的LED為例，然後想要經由

出國學習的過程中找到解決方法.....

第三段:接著說出自己大學的專題經驗，跟學長姐合作的過程、成果

第四段：引入導師的主修課程，說自己在他的課程上學到些什麼

三四段我分別加入導師和專題老師的內容，因為他們就是我的推薦人

這樣可以讓他們的推薦信更有可信度，他們跟學生是有熟的

第五段：我就總結自己的大學學習狀況，有過那些跨領域的課程，是個多元的學生

第六段：課外活動、服務的經驗，我有提自己通識做過的一個環境永續project

第七段：就是俗稱的廢話段XDD 說我可以帶給他們什麼，然後吹捧學校一番


我的SOP是給essaypro1修改，收費大概是兩百鎂左右，1長1短sop+PS

他的修改偏向按時間敘述，如果喜歡的可以找他們囉

他讓我覺得很貼心的是，儘管過了修改期，他們仍然很願意幫忙在看我的一些修改

甚至遇到復活節也沒有休息，通常寄過去幾個小時就看到改好了~GOOD



關於代辦:

曾經我也想找代辦，但後來自己用，我會覺得不用害怕自己用，雖然真的很麻煩無敵麻煩

但自己才是對自己最了解的~，不過如果像我朋友很晚才決定要出國，他全力全意在拚考試

我就建議找代辦，可以讓自己專心在考試上，不過千萬不要有找代辦就什麼都不管的心態..



最後......

我要感謝幫我推薦的老師們、家人，特別要感謝在念西北的正妹同學，在繁重的課業中還

要每天被我煩申請的事情

同時也要謝謝帥氣的榮恩大跟被我站內信過的版友，你們的意見都讓我省去不少麻煩

還記得曾經有朋友問我:你怎麼有勇氣就這樣出國，人生地不熟

其實我根本沒有想過勇氣的事情，只是做我現在認為方向對跟想做的事情罷了!!哈哈

(一股傻勁~~)

希望我的經驗能夠幫助到一些人，要不然也可以當作看人碎念吧~

謝謝留學版囉!~以後如果有mse的同學想問我問題也很歡迎!希望能像其他人一樣回饋囉~


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 1.172.124.185
→ sleeeve:板上不少stanford MS的  看來Stanford對台灣學生印象不錯   04/20 14:41
→ sleeeve:當然這些人也超級優秀~                                   04/20 14:41
推 enjoy82:113推！                                                 04/20 15:12
推 bizarre173:恭喜!!                                               04/20 15:32
推 h50114: 113推! 恭喜!                                            04/20 15:38
推 aleks:同校推                                                    04/20 16:06
→ aleks:是指113..如果也能上stanford我就要哭了                     04/20 16:07
推 GOKU123:恭喜!太厲害了!你pending得我都出來了 結果TOP10我都被拒!  04/20 16:21
→ windflyy:樓上也恭喜你啦!!雖然不知最後你選哪間~等你的錄取文!     04/20 16:50
推 ron0908:恭喜(￣▽￣)                                            04/20 17:15
推 wintercobra:莫非是以後室友？                                    04/20 17:21
推 TransAm:恭喜!!!                                                 04/20 17:45
→ aznchat100:恭喜恭喜                                             04/20 17:54
推 fablife:恭喜恭喜                                                04/20 17:56
→ roy6706:恭喜!! 有推有保佑!!                                     04/20 18:43
推 h24016019:很欣賞你的sop   恭喜啊!!                              04/20 19:26
推 jimmy266:恭喜!!                                                 04/20 19:40
推 badvalley:恭喜 心路歷程的轉折寫得很好                           04/20 20:48
推 AllenHuang:恭喜!                                                04/20 21:55
推 Organizer:cong                                                  04/20 21:57
推 getting:推                                                      04/21 01:40
→ getting:聽說有推有保佑，那再推一個XD                            04/21 01:40
→ getting:沒推到XD                                                04/21 02:22
→ getting:還是沒推到@@                                            04/21 02:23
推 getting:終於成功推了＞＜                                        04/21 02:33
推 jey558:113同窗推!congrats～祝你留學階段也順利！然後記得來有空   04/21 03:57
→ jey558:飛來芝加哥請大餐!!! 哈哈                                 04/21 03:58
推 fday:恭喜~                                                      04/21 10:23
推 Jaywalk:交材人推一個!! 恭喜~                                    04/22 00:58
推 kobejosh:恭喜你啊 kaikai                                        04/22 13:15
推 nourri:原po是帥哥 hehe                                          04/22 13:31
推 k24618099:恭喜                                                  04/22 15:41
推 upu:朝聖推                                                      04/24 01:27
推 ParkerWind:一年後來推大學同學!!! XD                             04/26 16:23
推 edward80729: 恭喜！！                                           01/31 20:03
推 andylu1207: 恭喜!!!                                             10/15 18:08