

先謝謝各位幫助過我以及耐心回答過我問題的許多人士。
由於聽說生科領域的學校不易申請加上競爭激烈，所以我申請共25間學校，超級感謝願意
幫我寫推薦信上傳的師長們。系所分類也大不相同有biomedical science, neuroscience
和MCB program。
申請學校:
*UT health and science university at Huston/MD Anderson-GSBS
George health and Science university-Biomedical
*Baylor college of medicine-neuroscience
*UMASS Amherst-MCB.
**UC Berkeley-MCB
**Max Planck Institute of Molecular Cell Biology and Genetics (Germany)
Wisconsin-Madison-Molecular and pharmacology
DUKE -MCB, UCSF-Biomedical, UPENN-Biomedical, Southwestern,
USC- PIBBS, Penn State, Ohio state, Michigan state
University of Iowa, Georgetown, University of Arizona......
* phone interview  **on-site interview

Admission:
UT health and science university at Huston/MD Anderson-GSBS
George health and Science university-Biomedical
UC Berkeley-MCB


Background:
Bachelor: Life science, NUK  GPA3.83
Master: Neuroscience, NYMU GPA3.91
GRE 700/740 3.0
TOEFL 84 (TOEFL成績非常糟糕,疏於練習)

Publication:
Co-authorX2 in JCB and MCB
外加將一些未發表的成果拼湊寫成abstract。拉哩拉渣又多列了3篇un-publish

以下是我個人印象觀感和心得內容描述。並非百分百正確。

大學的成績GPA很重要，英文考試成績更是重要(避免一下就被刷掉)。但是能入取與否，
我覺得運氣更是重要，尤其是有機會參加面試時，我跟Baylor的2位老師分別面試，
一位老師跟我相談甚歡，甚至表明他非常喜歡台灣人，也歡迎我加入他的lab。
但另一位老師就用非常不客氣的口吻，甚至是質疑我參與發表的實驗內容，
直說他不相信這些結果，因為我們沒有用knock out mice來作進一步說明。
(他不知道一切都是錢和時間的問題嗎?)

另外一般面試常見問題:
1. 請敘述你之前實驗內容? 再從中問一些問題。
2. 敘述您實驗過程中最得意的發現或是貢獻是什麼?
3. 為什麼喜歡我們學校科系?
4. 你的人生規劃是什麼?
5. 你的求學目的是什麼?
6. 其他閒聊
英文真的要多練習，跟老外聊天對答時才不會辭窮或是言不及義，另外也要多練習生活
上的話題。因為除了專業領域的面試，on-site interview有很多時間是和當地學生或
是其他申請者一起參與活動，常天南地北的亂聊，若不出聲，就真的變空氣了。
希望我到國外念書時能英文能進步，不要只會3好(good morning, good afternoon
和good-bye)。
至於大家常說要不要是先跟喜歡的教授聯絡，我覺得很重要。我也有試著事先聯絡，
但都沒下文居多。唯一成功的是跟Wisconsin一位老師聊了數次，也說我申請時告訴他
，他會幫我，也答應會收我。但就結果論而言是沒有效的。老師給的原因是說program
只收10位學生，國際學生的名額最多1名。

至於SOP一些資料的撰寫，我自己是參考網路上的範本。然後寫法也沒有太過花俏，
很大膽的沒請專業編輯，只請在國外念書的親友幫忙看一下，修正一下錯字和文法。
第一段 開頭寫想求學的動機
第二段 描述為什麼對生物醫學產生興趣
第三段 寫一些自己的研究經驗
第四段 敘述一些自己感興趣的題目和未來如果有自己lab會想研究的主題
第五段 學校的哪些課程或老師可以幫我達到目的，所以想入學

結論是: 申請學校的準備真的很漫長，大家能有機會衝高分數，成績弄得漂漂亮亮的，
就盡量弄。但不要因為一些不甚理想或是成績不漂亮就說明年再丟。
因為我覺得還是有些老師會在意年齡 (我在德國面試時遇到的老師)，
尤其台灣男性大多數要當兵或是念碩班，都已經慢了些。當然金錢是很大考量，
但時間因數我個人會覺得更重要。推薦有興趣可以多丟一些德州學校或是歐洲學校
(免報名費或非常便宜)。另外，我覺得每間學校的入取標準和挑人選也都不盡相同，
所以不要太拘泥在某些自己的弱點上。像我有機會被一些生醫領域的名校面試，
但也很多學校瞬間就對我發出拒絕信。結論是，我只要成功1所，我的留學夢就實現了。

祝大家早日完成自己重要的理想和達到對自己的期許。
感謝我面試時遇到的一些好朋友和當地的好學長學姊。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 1.171.129.233
推 andy0873:NUK推！！！太強大了！！！                              04/02 00:26
推 kevin1362:所以今年berkeley mcb 收的國際學生都是台灣人嗎XDD      04/02 00:31
推 itsacurse:臉哥，酷斃了!真的很開心在德國行認識你們這些好朋友和   04/02 01:58
→ itsacurse:學長姊!等我事情全部到一段落再來寫心得和德國面試心得   04/02 01:59
推 okihsoh:二樓該發表錄取心得文囉=ˇ=                              04/02 02:59
推 pinkunicorn:UC Berkeley是好棒好棒的學校, 真是恭喜你!            04/02 08:51
→ pinkunicorn:申請25所真是太有毅力了!                             04/02 08:51
推 jdgcranna:恭喜!! 未來加油~                                      04/02 09:33
推 wintercoldb:推                                                  04/02 10:07
推 reinherd:強 申請20餘間                                          04/02 10:33
推 chaowilliam:碩士班同學 恭喜阿!!                                 04/02 12:53
推 shine1031:25所 ... 太威了!                                      04/02 13:52
推 mesenchymal:推...25所!                                          04/02 18:59
→ Organizer:cong                                                  04/03 11:56
推 agapanthusme:Congrats! 很高興在Dresden認識超酷的大家:D          04/04 19:14
→ agapanthusme:BTW, 敢問itsacurse是臉妹嗎?!                       04/04 19:14
推 ooox:Congrats!!                                                 04/04 21:11
→ kenkao25:恭喜耶!y                                               04/08 00:39
→ winmaff:漏打了UMASS Amherst也發了admission offer                04/16 00:17