
-----Admission-----

Berkeley Master of Engineering on IEOR
(Industrial Engineering and Operational Research)

Rochester Master of Science in Technical Entrepreneurship and Management
(TEAM)
(with scholarship $12,985, which represents 25% of tuition costs)

University of Southern California (USC)
Master of Science in Engineering Management

-----Reject-----

Stanford Master of Management Science and Engineering

Columbia M.S. in Management Science and Engineering
(under IEOR Department)

Duke Master of Engineering Management (MEM)

Dartmouth Master of Engineering Management (MEM)

John Hopkins Master of Science in Engineering Management


-----Test-----

GRE
12/09/2012

V 149 40% below
Q 163 88% below
AWA 3.5 30% below

Tofel
10/28/2012
R27/L27/S18/W27
99

-----GPA/Rank-----

M.A
NTU Computer Science
overall 4.01
rank *

B.A
NTU Computer Science
overall 3.82
last 60 3.70
major 3.80
rank *

*因為我rank沒有很高，
所以在同學和老師建議之下沒有放在CV上，
除非申請表格有要求要填，
不然我的申請資料中沒有我的畢業排名資料

-----工作經驗-----

家教

NTU CSIE 線性代數助教　兩學期
　　　　 機率助教　　　一學期

NTU Economics 研究助理　一學期

Global Chip (創意電子)　Intern　兩個月

海巡署少尉小組長　一年

中研院經濟所　研究助理　一年

除了研究助理，助教和intern外，
我特別把我當兵的經歷寫進去，
因為我在海巡署服役的時候真的實際上經手非常多事件，
像是各種救生救難，漁船故障，
也在內部管理(實際上比較接近志願役和義務役中間的夾心餅乾...)
上學到不少，
因為我申請的program有點偏商管，
所以也有在SOP中特別強調這段我覺得蠻特別的經驗。

-----推薦信-----

1*研究所指導教授
1*台大經濟修課教授
1*中研院老闆

我在台大經濟當研究助理時就是幫我修課教授寫程式，
(賽局的模擬程式)，
因此三位推薦人都算是對我有一定程度的了解。

-----申請過程-----

我念完碩士後對於將來要出國念書，
或是進入業界工作都還不是很確定，
但是為了解決兵役問題就先去當預官服兵役。

在當兵的時候有幸遇到計畫要出國的同梯，
再加上我當兵住過非常多地方，
(我當兵搬了八次家，住過七個不同的地方XD)
體會到還是希望趁年輕的時候出去增廣自己的視野。

另外一個考量是我以前修過蠻多經濟系的課，
研究所做的研究和論文也和經濟有一些關係，
因此就興起了一個念頭想要出國念一個商管方面的碩士，
將來在找工作時不只有當爆肝工程師一條路。

但是在當兵期間其實很難做準備，
放假就只想回家休息和出去找朋友，
當初也沒想那麼多，
規劃退伍就開始準備，
事後看起來是有點趕。

我是二梯預官，
所以2012/9/3退伍後，
兩個星期後就到中研院經濟所報到，
開始一邊做研究助理一邊準備出國，
我大約2013/1/10左右送出所有資料，
所以在四個月中，
我考了兩次GRE和托福，
還有選校，弄好SOP/CV和其他文件，
再加上填寫申請系統，
其實非常趕，
所以我覺得我的規畫其實有點算是負面教材吧...

-----考試準備-----

因為我白天要在中研院當研究助理，
所以無法去補習，
(只有周末班的課程都會拖長到好幾個月)，
再加上有考試經驗的同學都說不用補習，
我準備都是自己上ptt GRE/托福版找模擬考題，
搭配同學推薦的單字書/參考書準備。

考出來結果算是勉強堪用吧，
所以我覺得英文底子還可以的人，
真的不用去花錢補習，
我有補過習的同學也說補習班也只是給你很多資料，
要念書還是要靠自己。

不過托福的口說，
還有作文我有請人幫忙聽/改幾次，
因為這些不是一直練習就可以進步的，
需要有人給一些建議，
例如發音，或是內容的編排，
文章的分段等等。

-----選校-----

這段我覺得應該是這篇文章比較有參考價值的地方，
因為版上申請這個領域的人似乎不是很多。

我因為計畫要申請商管/經濟方面的program，
所以退伍之後選擇到經濟所當助理，
我老闆很直接的跟我講，
不建議我念經濟碩士，
因為國外經濟所研究所大半都是博士，
少數碩士也是作為博士的先修班，
還要繳學費...
再加上經濟領域畢業後是以學術/研究工作佔多數，
只拿一個經濟碩士對找工作也沒有太多加分。

但是對於沒有確定要走向學術生涯的我來說，
經濟博士花費的時間和唸完以後就業的選擇讓我排除了這個選項，
後來我老闆建議我可以試試看申請
IEOR program，他當初碩士就是念IEOR，
博士才轉經博，
IEOR有一些商管/經濟/optimization的課程，
學生大多也是工科出身。
對照台灣的科系大概比較接近
工工(工業工程)/工管(工業管理)。

當初選校的時候其實花了我蠻多時間，
因為各校這種跨工程/商管的Master Program都不一樣，
有一種是直接開一個Engineering Management Program，
一半課程到商學院去上，
另外一半可以自己選工程領域的主修。

另外一種是開在IEOR系底下的Master Program，
我因為想走比較偏商管/經濟的路線，
所以我一開始選校時就把一些很傳統的IEOR Master Program刪掉了，
傳統的IEOR Program大概就是不脫Optimization/Supply Chain/...etc等方向。

我在選校的時候一開始是看US News的工學院排名，
但是看到後來發現應該要把商學院的排名也一起看，
因為有些program大概都有一半的課是商學院開的。

我本來有想要考量地理和氣候因素，
(我很怕冷...)
但是我老闆給我的建議是，
先都申請，到時候拿到錄取通知再來考慮。

-----錄取 &　錄取後選校-----

申請送出後，
就開始等待錄取結果，
我在申請時大概有分三個區間，
排名Top 10 (UC Berkeley Stanford)
排名11~20 (USC Columbia)
排名20~30 (Duke Hopkins Rochester)
Dartmouth商學院排名很前面，
但是工學院排名不高，
所以我不太知道要怎麼分類。

我當初自己看我的條件覺得Top 10應該是沒甚麼希望，
另外因為我已經在台灣唸過碩士了，
所以想說如果沒有申請到好學校，
還是可以在台灣直接找工作，
如果非出國不可的話，
應該還會申請一些排名後面一點的學校當作保險，

過完年就陸續收到Duke，Columbia和Stanford的Reject，
就想說可能機會不大了，
後來在同一天收到UC Berkeley和Rochester的錄取，
我記得還看了很久...
確定不是廣告信XD
因為當下有點難以置信。

後來考量氣候(我老闆說Rochester很冷，一年大概有一半的時間在下雪)，
校名，還有最重要的是我有高中同學在UC Berkeley念phd，
就選擇了UC Berkeley，
雖然Rochester很慷慨的給我獎學金，
但是還是忍痛拒絕了。

四月又收到USC的錄取信，
但是當時已經回覆UC Berkeley要去唸了，
所以只好婉拒了。

UC Berkeley這個Master of Engineering program的規劃和其他學校又不太一樣，
是各工學院都有(EECS, machanism, IEOR, BioE...etc)，
各學院有一些必修課到商學院去修課，
然後本系的課再打散回各自的系上去上課。

這是一個蠻新的program，
今年是第三屆，
也因為ptt留學版的關係，
我之前有透過站內信詢問一位第一屆的台灣學姊一些問題。

我覺得這是ptt留學版一個蠻好的地方，
可以有一個管道去詢問一些之前念過相同program的人，
錄取後我老師有跟我提過，
如果可以的話最好去問一下真的念過/正在念的人，
這樣可以在選校時有第一手的資訊做參考。

-----結語-----

不可免俗的還是很感謝一路上支持我的父母家人，
還有老師朋友們，
準備申請真的是蠻麻煩的，
我也建議如果有志申請出國的人，
最好在申請的時候能找到也是要申請出國的同伴。

因為填申請系統，
準備各種資料有很多很多很繁瑣的事情要弄，
例如每個學校要求的GPA算法可能不太一樣，
或是要準備一些別的文件之類的，
我當初在申請時中研院的助理同事給我很大的幫助，
也恭喜他也申請到很好的學校，
最後祝大家都能申請到理想的學校。
最後祝大家都能申請到理想的學校。


--
We are not bound to win,
but we are bound to be true.

We are not bound to succeed,
but we are bound to let whatever light we have shine-- Barack Obama

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.165.163.117
推 chaug:恭喜奈柏 祝你去美國後一切順利！                           07/13 23:13
推 etw710:恭喜                                                     07/13 23:44
推 rokman14:恭喜!                                                  07/14 00:05
推 ron0908:那個program 因為學校很支持所以資源很多                  07/14 01:20
→ ron0908:畢業之後聽說八成的人都在美國找到工作了  還不錯          07/14 01:20
推 Linethan:那邊有個台灣教授 之前還有個台灣學生在那邊修博士畢業    07/14 01:29
→ Linethan:現在似乎是回台大當教授了 才剛回來不久而已              07/14 01:29
推 loshihyen:恭喜奈柏！                                            07/14 09:47
推 chieher:那個回台大當教授的在台大資管...XD 可以去系上網頁找聯    07/14 10:49
→ chieher:絡方式。（不小心出賣學長了 lol)                         07/14 10:50
推 anfernee55:恭喜!!                                               07/14 10:53
推 ckhsuan:恭喜恭喜!!                                              07/14 14:45
推 riderbrad:恭喜!!!!!!                                            07/14 22:48
推 kitedolphin:恭喜~~                                              07/15 00:42
推 sqt:恭喜～                                                      07/15 00:58
推 gomibako:恭喜！！話說下雪很好啊～～～XDDDD                      07/15 05:31
推 minsonyen:恭喜!!祝順利                                          07/16 00:53
推 shinglee:恭喜你囉!!                                             07/16 11:08
→ Organizer:cong                                                  07/16 14:45
→ IamrealBB:好多認識的ID@@!!!謝謝你們!!!                          07/21 19:22
推 ariainaqua:突然發現小傑老師被出賣了 XDD                         10/09 23:23