
All Civil and Environmental Engineering PhD program except Columbia

Admission: 
Cornell     2/10 via email
Penn State  2/22 via postal service
Columbia    5/27 via FedEx
- Doctor of Engineering Science in Earth and Environmental Engineering

Rejection:
Stanford    2/14
UCLA
2/28
UCB
3/21
GaTech      3/27
UIUC
4/12
Duke
4/17
U Michigan  4/18 waitlist then reject

Background: 
M.S. NTUBSE  (GPA 4.0)
B.S. NTUBSE  (GPA 3.2)

Test Scores:
TOEFL R28/L24/S20/W24 Total 96 (09 Jul 2011)
R26/L24/S23/W21 Total 94 (28 Aug 2011)
GRE V750/Q800/AWA 3.0 (Apr 2011, Maylaysia 剛好趕上改制前的末班車)

Publications:
2 SCI papers, third author *1, second(?) author *1
1 conference poster

Honors and Awards:
憲兵學校書卷獎 XD
中興工程獎學金
系上獎學金
書卷獎 *2

Recommendation Letter:
碩班老闆 from NTUBSE
碩班口委 from NTUAC
現在的老闆 from GRC, Academia Sinica

申請出國留學真的是會令人身心都遭受到折磨的一個過程 (每天凌晨驚醒收信嚴重影
響睡眠阿) 我想簡短的分享一下個人的經驗希望對之後的人們有些幫助^^"

1.選校
選校的時候我一直遵循著我高中導師在我們填大學志願時跟我們說的一句話:
「問問自己, 如果這個系你上了不去念會不會後悔, 不會後悔的你大概也不必填了」
所以在選校的時候我是去瀏覽了那個 program 所有老師的網頁, 或是用 google
scholar 搜尋我有興趣的老師最近的發表, 決定我要不要丟那個 program, 念PhD
我想還是要有興趣才能堅持的下去吧(?)

2.與教授聯絡
Cornell 跟 Penn State 兩個學校我都是因為沒有找到老師要收我所以不去
原因有兩種 1.沒有 funding 2.今年不收人
Duke 我有找到老師但她因為計畫沒有過所以沒辦法收學生 (扼腕)
Columbia 的老師也是有一直持續的聯絡最後才有錄取
UIUC 我在 4/4寄信去問結果的時候他們回覆說如果有老師要收我就會錄取可是我並沒
有很積極的聯絡 UIUC 的老師所以最後就被拒絕了

總之, 不要因為自己不積極而喪失機會了, 還不快寄信去問問老師今年有沒有要收人!!

3. 留學獎學金
哎呀既然講到 funding 那我想偷渡一下留獎的申請心得
我的研究計畫是以碩士班相關的題目自己拼拼湊湊寫出來的, 作文已經很爛了還要寫快
五千字的文章實在有點痛苦, 不過畢竟是熟悉的題目所以還是勉強寫出一篇, 一進去看
到有五位口委, 然後是中文自介五分鐘, 接下來是問答時間, 有幾個問題我印象比較
深刻的:

a.我的計畫主題十分明確, 那我申請的學校有沒有老師在做相關題目
我只好回答說我想做的方向是以分子生物技術應用在環境汙染的問題, 而我選的學校都
有老師在做類似方向的研究, 大概就這樣過關了

b.為什麼我大一微積分被當了兩次 (微積分甲上 34分, 微積分甲下 24分) 後來暑修可
以80幾分還有書卷獎 (類似的問題同一個口委還問了兩次 囧)
我的回答是由於我碩班老闆希望我能用功念書表現出我的潛力跟想要跟他做研究的決心
所以我就開始用功念書了, 第二次回答跟第一次差不多, 不過我附帶說明了暑修都會簡
單很多 ^^"

c.除了目前你修過的課程之外, 有哪一方面你覺得需要加強
這我也忘記我怎麼回答的, 不過我是順著口委的心意去說當然有很多要加強例如電腦模
擬阿統計之類的

總之, 留獎我覺得比較重要的是過往的累積, 研究計畫也只佔第一關的20% 而已, 面試
的時候我也覺得研究計畫不一定會影響成敗, 重點是自己的方向明確, 口委們應該是感
受到我的真心了吧 QQ

4.等待結果
丟出申請之後我還是每天照三餐在問候(誤)我有興趣的老師們, 至少讓他們知道今年有
一個台灣學生非常渴望進入他的實驗室做研究, 雖然有很多信件會石沉大海, 不過, 人
生很多事情都是徒勞無功的阿(沈佳宜貌), 至少不要像我與 UIUC 擦肩而過(?)

大部分的學校我想都可以在4/15 之前發出錄取通知, 但還是會有少數學校效率十分的低
落, 哥大的老師在5/7 才得到我的申請資料(他不是admission committee成員), 可能我
已經是第n 輪的審查了吧 囧 總之一切都告一段落了, 希望這篇文章對大家有幫助

以上!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.109.55.234
推 rhead:恭喜啊 結果要去哪啊 本來以為你會過來找我的XD              06/01 15:46
推 JoeShiau:厲害, 恭喜囉~~~                                        06/01 17:34
推 roger7:推學員長XD                                               06/01 17:51
推 hankboy:恭喜                                                    06/01 20:46
推 white918:恭喜嘿！                                               06/02 08:16
推 Organizer:cong                                                  06/04 02:22
推 asolomio:恭喜耶~!!!!                                            06/04 18:06
推 timche2:恭喜                                                    06/08 03:44