
Admission:
UT Dallas, Cohort MBA (with scholarship and TA position)
Rutgers, MBA
University of Rochester, MS in Finance

Rejection:
with interview:
　　　Purdue, MSF
UC Irvine, MBA
Carnegie Mellon U, MBA

without interview:
Vanderbilt U, MBA
　Washington U in St.Louis, MBA
Ohio State U, MBA
　　　Boston U, MBA

Wait list:
      UIUC, MBA

Pending: N/A

Decision: UT Dallas, Cohort MBA

Background: NTPU, major in Statistics　(GPA 3.05)

Test Score:
GMAT 720 AWA 4.0
TOEFL 93

Working Experience:
2 years at Taching Bills Finance, Account Officer
1 year Military Service

Publication: N/A

Honors/Awards: N/A

Recommendation:  一封公司的總經理
一封公司的部門經理
一封大學教授

心得:
　　　受到家裡和我哥的影響，我大概在大二左右就下定決心未來一定要去美國念MBA，

　　　但當時的我完全沒意識到大學時期的表現對未來申請學校佔有極高的重要性，導致

我不管是在課堂還是在課外都一直抱持著得過且過的心態，而等到我大四準備開始

　　　好好規劃未來時，才發現我已經默默獲得這低GPA加毫無任何特殊表現的極普通背景

　　　...不過幸運的是我在GMAT方面表現的還不錯，還記得當初大三補美加時，一個禮拜

　　　有好幾天都要三峽跟台北車站這樣跑，然後大概這樣上個兩三個禮拜後，我開始變

　　　成只去上老莫的修辭，其他邏輯，閱讀跟數學我都不去上了，一方面是我覺得每天

　　　這樣趕真的很累，另一方面是我無法適應其他老師的教學...因此在GMAT這邊我的起

　　　步可以說是很不順利，幾乎沒花什麼心思在準備，後來是到了大四時間比較多之後

　　　，才利用時間開始寫OG，畢業後再利用等入伍的這段時間去補萊欣，開始過著每天

　　　睡到中午--->下午練題目--->晚上補習的日子。為了讓自己能有盡量多的時間去準

　　　備GMAT，我甚至還打電話去區公所問我大概哪個區間入伍機會最大，以方便我去抓

　　　考試的時間，而不知道是受到上天的眷顧還怎樣...我考試的時間剛好落在入伍的前

　　　兩天，然後很幸運的一戰就720，不然我想等到我退伍再考可能會只剩下270 ="=


　　　退伍之後我就決定先工作，畢竟要申請MBA沒個兩年的工作經驗應該只有被當成好人

　　　的份，也因此我後來托福是邊工作邊準備的~不過邊工作邊準備托福對像我這種懶

　　　散的人來說真的是種折磨，白天在公司釋放體力跟腦力就算了，晚上還得去補習班

　　　燃燒生命，面對這樣的生活，我完全找不到自己能唸書的時間，導致我前前後後跟

　　　托福奮鬥了將近六次，分數猶如股市指數般的起起伏伏，整個有種噴錢碰運氣的感

　　　覺...也因為托福的關係，我一直到拿到93分才敢慢慢開始將申請送出去...但那時

　　　候很多學校都已經進入第二，第三甚至是第四輪了，申請時間比其他人晚超多...其

　　　實當時本來想繼續考到破百為止，但到了申請階段的後半段(2,3,4月)，除了要上班

　　　+寫申論題+準備面試+受到一堆學校的拒絕信的轟炸，這幾乎讓我到了心力交瘁的地

　　　步，因此最後就只好放棄托福。所以奉勸各位考試真的要趁早搞定阿QQ　

　　　最後在收了不知道第幾封拒絕信後才在四月初跟四月中分別收到了UTD跟Rutgers的

　　　錄取信，這才終於讓我放下了心中隕石...


　　　另外提醒有計畫找代辦幫忙處理申請事宜的人真的要先好好研究自己要的是什麼，

　　　不要像我一樣什麼都沒研究就找代辦幫忙，最後落得的下場就是他推薦什麼就只能

　　　說好= =! 還記得當初我明明就說我只要MBA，但不知道為什麼對方竟然選了兩間MSF

　　　給我...當下還沒什麼感覺，等到後來真正自己在查學校資訊跟寫申論題還有準備面

　　　試時，才意識到為什麼會這樣...這不是我要的阿!!!　整個有種自己被牽著走的感

　　　覺~"~


　　　還有就是很多學校的托福門檻都訂在100，但真的不要因為沒到100就不敢投，因為

　　　像是CMU，OSU跟Rutgers都寫100，但CMU跟Rutgers還是有給我面試機會，Rutgers甚

　　　至還送了我封錄取信，另外OSU是先把我丟在waiting list裡，後來才拒絕我的，所

　　　以有些學校規則真的沒訂那麼死...但是能破百還是最好，畢竟托福也是審查重點囉

　　　(看我這次申請結果這麼慘就知道...)


　　　另外的另外...千萬不要太相信補習班講的話，想當初補習班看到我GMAT720就說我

　　　托福應該隨便都能破百，害我整個信心十足~結果第一次考試出來的成績是77...讓

　　　我瞬間有種掉入地獄的感覺...為了避免有些人跟我獲得一樣的心理創傷，他們的話

　　　真的聽聽就好= =...那以後有要來Dallas的可以來找我玩囉~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 118.168.220.103
推 MUTELEAF:北大推!!                                               05/03 01:42
→ Organizer:cong                                                  05/03 07:30
推 kristine63:北大推!!!!                                           05/03 08:25
我愛北大T︿Ｔ
※ 編輯: cdflame2        來自: 114.25.245.247       (05/03 09:23)
※ 編輯: cdflame2        來自: 114.25.245.247       (05/03 09:47)
推 rainingmoon:喔喔～感覺今年不少人來UTD念MBA Cohort               05/03 13:28
推 a07125857:北大推!!!                                             05/03 18:08
推 jenny312002:北大推!!                                            05/03 22:35
推 dlzal:不考慮再繼續工作將托福考高？也許有不小的機會錄取top20     05/04 00:13
→ cdflame2:其實有考慮過...也掙扎了很久　但考慮到年紀問題，如果明  05/04 09:41
→ cdflame2:年才出去唸書　畢業也差不多30了...而且UTD有給獎學金 可  05/04 09:42
→ cdflame2:以幫家裡省去不少費用...所以才決定乾脆去唸算了          05/04 09:42
※ 編輯: cdflame2        來自: 114.25.248.42        (05/15 15:00)