
[前言]
留學版惠我良多，文長沒甚麼邏輯
還是分享一下流水帳心情記事好了
或許沒甚麼幫助，還請見諒XD

[Admission]
洛桑聯邦理工學院 cole polytechnique fdrale de Lausanne(EPFL)
EDMI doctoral Program (Microsystems and Microelectronics)

[Rejection]
TU Darmstadt, ETH Zurich, IMPRS, TU Braunschweig, TU Munich...
還有N張無聲卡
你不會德文不能教小朋友喔^.<卡
我太老了要退休卡，...

[Background]
工研院副工程師
陸軍觀測士
NTUME MS GPA 77.6/100
CCUME BS GPA 3.54/4

[Test score]
TOEFL 87  這種成績對不起我老師啊(掩面)
不過基本上很像也沒甚麼用到就是

[Recommendation letter]
工研院老闆及project leader
碩班學長...
是的，不是指導教授，因為我口試還跟他吵架，請他幫我寫推薦信又被酸，
二來他官做太大，基本上學生都是博班在帶，其實學生在幹嘛，他大概不太清楚吧...就
不想找他寫了XD

[Publication]
5 Conference papers (1st author*1)
1 Journal 2nd author (under review)
1 patent

[過程雜感]
1. 動機

看到我不起眼的資歷與三圍
就知道我不時甚麼神人但也沒有弱倒掉渣
就是不上不下既中庸又中二的一個魯魯而已
在念碩班時，想說如果要念博士就要出國念
但是那時心裡也沒有那麼篤定要繼續念書，
也不知道自己要什麼，想要成為怎麼樣的人。
就這樣蒙混著唸完了書當完了兵。
不太想要到業界當小畫家或顧機台
想說到工研院工作還可以從事一些研究工作
在資歷與能力不夠強大下就去累積自己一下。

在我的單位的好處是一開始的學習曲線還蠻高的
主管也給我蠻多空間去碰較多領域及面向的東西。
當然也是我沒有特別強的專長的緣故
不管做哪個領域很像都還OK，但總覺得做得不夠深入
就是到處打醬油的意思XD
我待的單位性質也較為保守
比較少一些空間可以做些有趣的東西。

另一方面是我在非營利組織裡當課輔老師
教弱勢的小朋友的過程中，
一直在想說我有哪些東西是可以回饋給這個社會的
畢竟我也從這社會上獲取了不少的資源。
然而現在的我可以做的還是有點太少。
不像很多人已有明確的目標與規劃很早就開始累積自己的履歷
對於自己的人生就是迷茫摸索的狀態。
突然有天很像被雷打到，有了想出國挑戰自己，
去完整一個更強大的自己的想法
一個西魯完全體的概念...還是魯阿.....
看回來能不能帶給台灣與自己一些不同的視野與思考。

相對於美國的自由資本主義市場，我會更傾向於歐洲，
一個更平衡的系統與社會
雖然說歐洲的貧富差距很像也在拉大就是..XD
畢竟我也不是相關領域的專家，只能從書與網路所能得到的片面資訊

選擇歐洲的另一個原因可能就是反骨吧!同學們都去美國念書or美國工作
主流價值當然是留學完繼續在國外拿global pay
美國當然是不錯的選擇
但考慮了一下(3 秒)
走一點非主流的道路也不錯XD
人生嘛~到底是追求甚麼我也不知道
名利?智慧?快樂?還是有趣?
也許我也只是想在我貧脊心田裡
再繼種下不同的種子罷了(勝蚊給借嗎?)
當然以上是相當理想化的理由
但要如何執行仍須構思完整。

2.過程

從小英文就爛
指考英文只有38分...還跟我高中的班號尾數一樣真諷刺= =
雖然花了不少時間補救英文
但勉勉強強才提升到了應該還可以溝通的程度...
看那精美的托福成績就知道

尋找喜好的題目與教授又是另外一個煎熬的過程
因為好奇心作祟
常常看到有趣的研究
就花太多時間去看...
常常都是自己背景不符的領域
然後丟都直接被打槍XD

起初目標是鎖定德國，
完全是刻版印象做判斷->德國機械就是屌
在德國念博士，主要分兩種方式，一種是個人師徒制
另一種是結構化的學程。
結構化的學程對國際學生來說資訊的蒐集是相對容易的
雖然DAAD有整理了一些資訊，但仍然是相當的不足。
DAAD搜尋國際學程網站如下:
https://www.daad.de/deutschland/studienangebote/international-programs/en/

有一些program的資訊還是要去各個學校網站去挖，
但有些學校或實驗室的網站英文資訊貧乏混亂
常常還是得靠google大嬸幫忙翻譯德文網站。
這對於一個不會德文的國際學生來說是個進入障礙。
因為我沒有特定限定自己要往哪個領域鑽研，
所以相關有興趣的實驗室和學程名單就蒐集了好段時間。
再一一找各個教授的著作快速掃個幾篇，
來修飾cover letter、CV、SOP，
cover letter可以搜尋陶瓷信，
對岸的同學們有分享不少技巧。
CV、SOP就自己上網找模板與指引慢慢改慢慢修
xination大的部落格也給我很多的幫助。

在怒吞了數發rejection，跟無聲卡以後。
誤打誤撞的EPFL的學程申請過了
算是打了一針強心劑。
殊不知學程過了要找指導教授又是困難的一關
用gmail寄了一輪給我有興趣的教授，
但毫無回音。
然後用學校信箱再寄一輪...
沒想居然開始就有回音了...甚麼妖術=口=


然後在茫茫的的拒絕信海中
居然有一封是有個教授說隔一天要跟我skype面試
並要我準備數頁投影片報告研究經歷
在嚇得屁滾尿流的同時
內心也響起了”My time is now!!!!”的聲音
熬夜準備投影片寫稿演練
找該實驗室的paper念
看教授的演講影片寫下幾個想提出的問題
一對一單挑了一個多小時

教授的問題大概是關於為什麼要念博士?
為什麼選擇歐洲而不是去美國?
你認為你的強處是甚麼?
未來念完博士有怎樣的計畫
留學版的精華區有前輩整理了各式各樣面試可能遇到的問題
大概看過一次
心裡有個底要怎麼回答，就不會太慌亂了。

面試完後教授要我一周內寫一篇2頁的摘要
寫該實驗室研究領域的研究現況與一些我的看法
對我來說當然又是一番苦戰
交出文章後的一個禮拜教授打電話跟我確認他要錄取我時
我還看了日期確認一下是不是愚人節
看來我嘴砲的功力外國人很像也是能接受orz

3.心得與感謝

先再偷渡一下尋人文
有沒有今年要去洛桑or瑞士念書的同學們
可以認識一下，互相交流資訊囉!

在申請的途中，
好幾度都想說算了還是乖乖打開104找工作吧
你這種嫩渣還想學人家出國念書
但他媽的我就是很弱目光如豆思想淺薄行為幼稚
才想要出國讓自己變更強阿!(自以為精神時光屋)
以上一直在無限loop...

還好家人與朋友們也不知道是哪根筋不對一直支持著我
雖然也不是因為你們支持才走得下去啦(誤)

出國念博士是個漫長而孤獨的過程
就算唸完也無法保證一定會有光明的未來
反而要考慮了你可能必須拿許多東西來trade-off
時間，家人，頭髮之類的...


一路走來也算是蠻幸運的
這時又得將牧羊少年奇幻之旅那句搬出來(好的...略)
謝謝一路上幫助過我的所有人
還有酸我打擊我的人，不過很像很少(還是被我無視了XD)
還有未來可能會經過我人生的人
有你們我的生活更好玩了
祝各位不管申請順利與否
都過的快樂囉


