
program: 　Chemistry Ph. D. Fall 2013

admission: Texas A&M University (2/15 offer)

Purdue University (1/30 phone interview, 2/9 offer)

University of Florida (1/16 offer)

Michigan State University (1/30 phone interview, 2/1 offer)

Iowa State University (2/16 phone interview, 2/20 offer)

Stony Brook University (2/13 offer)

rejection: University of Chicago (1/25)

University of Washington (2/14)

Ohio State University (2/13)

pending:   University of Michigan

UCSD

University of Massachusetts Amherst

decision: Texas A&M University, TA $22800/year


educational background:

(1)Sept. 2009 - June. 2011 MS, NTU,

Overall GPA: 4.0 / 4.0 (87.53/100)

Chemistry related subjects: 4.0 / 4.0 (87.53/100)

(2)Sept. 2005 - June. 2009 BS, NTU,

Overall GPA: 3.23 / 4.0 (76.58/100)


Last 60 credits: 3.75 / 4.0 (83.95/100)

honor:

國科會補助大專生研究計畫

publications:

兩篇paper

一篇是minor(大學時期的研究被塞進去學長的paper)

一篇是major(碩班的研究)


test:
TOEFL(R/L/S/W  27/25/22/22, total:96)

GRE(V/Q/AW 150/168/2.5)

sGRE Chemistry(890 95%)

recommandation:

均來自系上教授,一位是指導教授,另兩位都是有機金屬相關的老師

選校:

選校我是先踢掉TOEFL要破百的學校，然後再踢掉太強的學校。

畢竟我大學的GPA爛爛的，TOP10的競爭實在是太激烈了，乾脆避開，

我的老師建議我最多選12間學校就好。所以資源要留在可以勝利的戰場上，

並且考慮我想做的領域的風評，因此選擇這12間學校。選校真的是很技巧性的，

會不會有好結果這一個步驟非常重要，因為學校是挑他們需要的學生，不一定是非常

優秀頂尖的學生，舉個例子，如果某校有一位新進的分析老師，他們就會需要

多一點點的分析背景學生，如果剛好有這種學生，那被挑中的機會就很高，這些訊息應該

多打聽多問同學學長，說不定就是你也不一定。但一切都是賭注，除非有足夠的銀兩，

也有老師有時間願意幫你寫很多推薦信，不然還是只能用有限的資源去應付。


考試:

GRE我是在軍中準備的，所以沒有電腦可以練打字的情況下，我就拿了個2.5

(真是悲劇@@)，不過我V跟Q倒是還可以接受，所以也沒有再考一次。TOEFL是退伍後

一個半月去考的，詳情可以看TOEFL板，總之TOEFL是不能放的，GRE Q不要太差也就算了

但是TOEFL絕對是關鍵，語文能力是非常重要的一環(等下詳述)。sGRE的話就有多高

就考多高，台灣的話一年就一次，考差我是覺得沒必要再去考一次，大不了挑一些

不看sGRE的學校，考好的話可以補你的不足，像我GPA爛爛的，sGRE還可以見人，

那就可以利用一下，用來佐證你的專業能力。

SOP & CV:

這部分我是看學長留下來的材料去修改，畢竟從無到有太難，能力與時間又不足

只好參考別人的，SOP的教學很多，我就不說了，只是要記住，千萬要把全部優點跟功績

都寫出來，全部的缺點跟失敗都不要寫，然後你覺得明明沒有甚麼大不了的事情，也

要把他說得天花亂墜(不是說謊，只是"美化")，CV的話就寫得清楚明瞭，讓閱讀的人

可以盡量得到他想要的訊息最好，雖然要隱惡揚善，但是CV有的時候很難藏，所以如果

你有個缺點必須被列出來，那就找個優點寫在他旁邊XD，像我的GPA overall很鳥，

我就加註major & last 60在overall附近，然後我名次很鳥，我就裝作沒這回事了XD

也沒人說一定要寫名次。

心得:

在申請的過程中很多過程都很煎熬，從英文破破爛爛的要報名GRE跟TOEFL，

然後要選校，怕選錯就噴了，拜託老師幫你寫推薦信，老師很忙沒時間寫又要委婉

的凹他，資料都丟完之後每天半夜在那邊配合美國時間收信，每個階段都有每個階段

的煎熬跟困難，即便是現在有了結果也是要準備很多去美國的資料。這其中的滋味只有

走過一回的人才能了解。

在申請過程中我覺得最重要的就是英文跟研究成果(大學生就是GPA)，英文能力是他

們很重視的一環，因為TA需要溝通，所以他們非常重視這個。三間跟我interview的學校

都很直接的說，就是要看看我的英語能力，他們電話中幾乎對我的研究不感興趣，都只是

聊家常，然後問我我在NTU的TA工作內容，三間都有問，因此我認為他們很重視這個，而

研究成果的部分大概就是看publication，有發表國際期刊，就等於有認證，他們不一定

會看，不過發表在期刊上的東西是比較不能亂講的吧?　成績的部分就真的是自己的努力

了，如果成績不好，就要從其他方面彌補。

　　出國留學這條路愈接近愈覺得不是好走的路，從大三開始就希望可以出國念書，像

老師跟學長那樣，對國外生活會有一種嚮往，但時間愈接近就會看得愈清楚，很快就會

發現這也不是一條輕鬆好走的路。不過人生有個機會可以去不同環境唸書跟生活是很棒

的，還有人贊助更好XD。我記得以前修課有一個老師對我們說，我們還很年輕，並沒有

甚麼好失去的。勇敢追夢就對了。

　　最後感謝鳥人學長跟實驗室學長姊還有同學朋友學弟妹跟家人，鳥人惠我良多XD，

我們就快要在TAMU碰面了！希望你研究更上一層樓。然後出國這件事是需要很多人幫忙

的，尤其是父母，因為金錢的開銷太大，如果沒有他們資助就很難放心去做，而且一個小

孩要送出國，可想而知他們心中的焦慮。申請的時候找幾個志同道合的人一起分享資訊跟

心情，會讓高壓的生活好過一些。平常念書跟工作就要廣結善緣，到了需要幫忙的時候，

別人才會樂於提供資訊跟幫助，這是我申請之餘學到最重要的事情。

　　希望在美國一切順利。



　　



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.55.66
推 pasaword:恭喜^^                                                 03/06 12:07
→ Organizer:cong                                                  03/06 12:15
推 Sulstan:Congrats!                                               03/06 12:23
推 buteo:恭喜! 努力終獲豐富回報:) TAMU這裡大家都等著你             03/06 12:31
※ 編輯: eric1332        來自: 140.112.55.66        (03/06 12:58)
推 mantonung:強者我同學                                            03/06 13:55
推 ChiKLee:恭喜學長!!!                                             03/06 14:02
推 aleks:恭喜! 心得很受用!                                         03/06 14:19
推 jerry771210:恭喜阿阿！！                                        03/06 15:05
推 larryeipi:同學推                                                03/06 17:03
推 ahahaGun:恭喜～化學人推！                                       03/06 17:27
推 ChihWong:恭喜                                                   03/06 17:45
推 k24618099:恭喜!!! 推~                                           03/06 17:47
推 kings45:學長恭喜!!!                                             03/06 18:52
推 helenhuber:恭喜!!                                               03/06 21:50
推 Navarro:恭喜                                                    03/06 22:13
推 ChuChuBonne:好厲害 Congrats!!                                   03/06 23:02
推 m1876:強者我同學!!                                              03/06 23:05
推 sigmapapa:強者我同學!!                                          03/06 23:24
→ ChihWong:恭喜                                                   03/07 01:03
推 cjk990070:強者我同學，恭喜啊！                                  03/07 03:46
推 tim1025:恭喜阿～～同是化學人推                                  03/07 05:46
推 augustus730:恭喜                                                03/07 12:21
推 hank0526:恭喜恭喜~                                              03/08 00:06
推 seert:Wow! 恭喜!                                                03/09 09:10
推 cranfis:同為化學人一推!                                         03/09 19:37