
前言:
自去年開始申請學校的流程
每當有問題就會上留學版爬文
受益良多
如今希望分享一些個人申請的心得和看法
對還沒開始準備或剛開始準備的同學有點幫助

很高興最近越來越多化工申請和錄取的分享
不過碩士班相對比較少
我的目標是碩班和畢業後留下來工作
以下把申請過程中我覺得重要的部分寫出來
-------------------------------------------
Program:
MS Chemical and Biomolecular Engineering


Admission:
University of Pennsylvania
Pennsylvania State University
University of Houston
Rice University
Texas A&M University
Purdue University
Ohio State University
University of Washington
Delft University of Technology

Half-Admission:
University of Florida (他們要我先寄彌封成績單過去才會給我offer，因為這間是保底
，前面也已經有學校上了，就跟他們說我放棄)

Pending:
Georgia Institute of Technology
University of California, Los Angeles

Decision:
Texas A&M University


Background:
BS in Chemical Engineering, National Taiwan University (NTU)
GPA: 3.64/4.30 (overall) ; 3.95/4.00 (last 60)


Test Score:
TOEFL: 一戰109 (R:29 ; L:27 ; W:27 ; S:26)
GRE: 一戰322 (V:154 ; Q:168 ; AW:3.5)


Recommendations:
專題的指導老師: 廖老師
大學導師: 謝老師
大肆修了程控和程設的老師: Jeff老師


Time Table:
2016/03~2016/07: 補GRE
2016/08: 考GRE
2016/09~2016/11: 讀TOEFL
2016/12: 考TOEFL
2017/02~2017/03: 選校
2017/03~2017/06: 寫SOP/CV初稿、二稿、三稿…
2017/07: 找人改SOP/CV、找老師寫推薦信
2017/08: 完成所有文件、上傳所有文件
2017/09~2017/12: 當兵、Quadruple-check之後按下”submit”


GRE/TOEFL:
GRE: 可以去GRE版找作者timothydai，當初為了補習班獎學金寫的心得文XD
TOEFL: 寫了大約20回TPO就去報考。推薦板橋地球村考場，環境硬體都不錯，不過整間教
室都在口說的時候，多少還是會受到影響。


選校:
選校之前，曾經考慮找代辦，考慮到準備時間還很充裕和許多地雷代辦，所以打消這個念
頭，決定自己弄。不過，我還是有去找代辦約了一次免費諮詢，藉機會問了我的狀況的大
概落點。給毫無概念的我一點小小的方向。

大一的暑假曾去荷蘭交換，蠻喜歡那邊的環境，所以申請TU Deflt，當初也沒想過會上，
只是當夢幻學校申請。美國的部分，我沒有偏好的學校或地點天氣，所以從化工專排、學
費、是否有碩士班、業界評價等等來選擇學校。免費諮詢的時候，代辦說我的落點在
UCLA(排名23)，所以我就10~20、20~35、35~50這三個區段，各選三到四所學校。

關於學校的功課一定要做足，學校網站多逛逛。學費多少、多久能畢業、是否要寫論文、
GRE/TOEFL標準、歷年錄取GPA等等雜七雜八的，整理到一個excel表格。一開始我都在系
網花好多時間才能找到我要的資訊，可以善用右上角的站內搜尋，縮短找資料的時間。如
果時間夠的話，可以把有興趣的必修選修列出來。花這麼多力氣，其實也是確保錢花在刀
口上，如果心裡知道錄取上也不會去，那就還是省一點錢吧。


SOP/CV:
大四下學期除了修研究所的課，其實有蠻多時間可以運用，我選擇提早開始寫SOP/CV。雖
然給別人改的時候，被修了六七成，但是提早寫SOP/CV，可以有更多時間思考自己的優勢
劣勢、特質和興趣，對之後跟修改文件的人討論文件內容，或是找教授面談寫推薦信還是
有幫助的。

我跟班上已經要出國的女同學(她們不用當兵，所以早一年申請)要了SOP/CV的檔案，同時
也要到一些學長姊的家產。SOP的初稿就在模仿他們的段落和敘述口吻之下誕生! 之後的
幾個月，前前後後大概修改至少五次。SOP的重點是如何展現自己，如何在幾百份申請文
件中stand out。以我為例，大一成績差，但不一定要特別去解釋這點，反而是可強調
last 60成績、修課上的學習心得，以及課程對於往後研究所學習的影響。另一個重點就
是結尾段，就是每間學校都要客製化的一段。這一段不要只是停留在拍馬屁的程度(硬體
設施好、教授有名等等)或是你會在這間學校學到很多變的很棒等等比較空泛的敘述。可
更進一步提到你對哪幾位教授的哪些研究領域有興趣、想利用哪些學校的活動和資源(如
新創比賽、企業合作計畫)、或是想要修program的哪些課程。

CV的部分比較特別。大四下有修一門教SOP/CV寫作的課(深造英文寫作)，學到CV有分條列
式敘述和時間性敘述。簡單來說，就是條列式不只把經歷依照時間列出來，還會在每個經
歷下面寫兩三點經歷中學到了甚麼或是做了甚麼，對於經歷沒有多到可以塞滿兩頁的人來
說比較好。CV的初稿我就是按照這個方式寫。CV最重要的就是要跟領域相關，或是能夠展
現領導、團隊、溝通等個人特質。三頁半的初稿，最後修到兩頁，當中刪去不少不相關或
是寫了也不會加分的內容，讓CV更簡潔有力。上寫作課的時候，老師有提到CV要跟SOP互
相補足，SOP能深入解釋但無法每個都寫，CV屬條列式但可涵蓋比較多。如何達到互相補
足而更完整的展現申請人各個面向，是需要蠻多功夫。

修改的部分，透過大學同學的介紹，選擇一位也是理工科學背景的。我覺得這樣寫出來的
用語和敘述口氣會比較符合這個領域。我們都是e-mail來往，我把原稿寄給他報價，匯款
之後就開始修改。通常大約三天內會把修改的稿寄回來，裡面會跟我說要改甚麼或是加甚
麼，然後我再寄回去，前後大概三次。因為我沒有給其他人改過，所以抱歉沒辦法比較優
劣，但是改出來的成品我是蠻滿意。SOP+CV大概花了5000左右。


推薦信:
如果你已經要開始申請流程，那這時候要再跟教授打好關係已經有點來不及。推薦信比較
棘手的是，有些教授不會想要寫全部的推薦信，所以雖然理想是只要找三位教授，但很有
可能要找更多。幸運的是，我找的三位教授都願意幫我寫全部的推薦信。時間上，我不敢
太早找教授寫，因為很多學校的申請系統要到8月底，甚至10月才會開放，怕教授會忘記
。流程大概是這樣:
1)寄信問教授能不能寫、可不可以寫全部
2)面談討論申請的學校和目標
(準備資料: SOP、CV、學校名字和上傳deadline整理成的表格)
3)記得在申請系統上WAIVE掉你的權利 <= 很重要很重要
4)不定期回去查看推薦人是否有上傳完成，並寄信提醒

我的專題教授要我先擬稿給他。這部分我找了很多網路範本，嘗試用教授的角度去看我這
位學生，回想我跟教授的meeting和互動，盡量讓成品會看起來比較不像是學生寫的。幾
個重點是，1) 根據你跟教授的關係密切程度使用適當的字詞。2) 跟SOP最後一段一樣，
不要只用負責任、認真、有能力等抽象字眼，而是舉出實例佐證，會讓整篇文章可信度更
高。有些老師會拿到你的擬稿在去修改，但有些好像就直接上傳你的版本。所以我是以老
師連改都不改的情況去準備草稿。

TU Delft的推薦信上傳比較不一樣，不像美國有上傳系統並由學校直接連絡教授。Delft
要學生自己上傳，而問題就在於大多數教授不希望學生看到推薦信內容，而我當初也跟教
授說會waive權利。我詢問學校的結果是，請教授把推薦信直接email到Delft的碩班申請
信箱。不過如果你事先跟教授說好，應該就沒這個問題，自己上傳也比較安心。


當兵:
當兵應該是在申請過程中對男生最麻煩的部分。如果你跟我一樣，大四下就已經考完所有
考試，開始慢慢準備文件，那我建議你大約9月之後再入伍，這樣就有暑假兩個月完成準
備文件、找老師寫推薦信和上傳文件。當兵的放假，只要一直反覆check，然後送出申請
。我是9月初去當，退伍剛好是聖誕節前，這樣是我覺得最好的時間。


錄取之後的選校:
雖然一開始的選校已經做了不少功課，但這邊又需要更深入的研究每個細節。我覺得最重
要的是要先把影響你選擇的因素按照重要程度排列出來。以我為例，實習就業機會 >
Program內容 = 學費 > 地點天氣 = 排名。建議直接把優缺點寫出來，互相比較，比較方
便看也比較有效率。這個部分可以善用PTT的選校文，很多人都已經列出學校的優缺。除
此之外，我也嘗試對每間學校擬出學習計畫，系上系外有哪些想修的課，再把不同學校間
想修的課互相比較。

選擇的過程大概進行了一個多月，一方面是在等剩餘的學校放榜，另一方面也是decline
的時候會很猶豫，想說要不要先留著一條後路。我的心得就是想拒絕就趕快拒絕，才不會
東想西想，也可以更專注在還沒拒絕的學校上。當我在選校的時候，發現其實排名已經沒
有很重要，因為不是top10 vs 50~100。確認自己留學和畢業之後工作的目標，以及對於
program的期待，選擇起來會比較清楚比較有方向。

過程中，我有跟一位正在美國交換、之後的方向也跟我差不多的同學互相討論、有寄信問
教授的建議、也有詢問家中長輩的外國友人的看法，透過各種管道讓我可以接觸到不同的
意見，也讓我對於這些學校的認識不只是網路上的統計數字。

原本要壓線4/15等Gatech，但最後還是在Purdue和TAMU之間做選擇。關於我對這兩所學校
的分析，可以在這個版上找我的文。而我拒絕了一些比TAMU排名更好的學校，如TU Delft
、UW或PSU，原因包括文化、工作、化工專業領域、學費、地點等等。



結語:
我的GPA不上不下，專題也沒發paper做出成果。一開始不知道申請結果會如何，起初期
望保底都有上就好，感謝神讓我還可以有選擇的機會。面對未知的對手，有時會把那些大
陸人美國人想得很厲害，但真的要對自己有信心，盡可能把最好的一面在申請文件上展現
出來。自己申請學校，從一開始只是單純有出國念頭，連自己未來工作方向都不太清楚，
經過選校撰寫文件和數不清花在查資料的時間，不斷認識自己了解自己。這應該是最寶貴
的學習。

不像台灣的升學，通常考前半年一年衝刺就很有可能考上心目中的學校。出國留學，需要
提前作準備，有計畫地進行。很羨慕版上那些一進入大學就清楚自己目標的人，好好經營
GPA、打好與教授的關係、利用暑假讓CV更好看。我直到大三上學期快結束才決定要出國
。在補習和準備考試的時候，會懷疑到底花這些錢值不值得。申請的時候也不斷被人問到
工作簽證不好拿的問題。我覺得，留在美國工作是個目標，但回來台灣或去大陸東南亞也
是一條路。回到最初讀碩班的目的，就是希望可以拿到更好的工作offer。而且比起在台
灣念，我更希望出去開開眼界，趁年輕出去闖闖，既然爸媽願意投資我，說不定畢業後能
在機會在當地留下來，以後可以帶給家裡更好的生活。

祝大家都能上心目中的學校!!

P.S. 如果有任何問題都可以站內信問我，我就以我知道得盡量回答你
P.S. 如果你也是今年要去TAMU的，認識一下吧，出國互相照應

