
前言：
自己決定要出國後深深受惠於留學版的資訊，想藉由這個機會回饋一下，希望自己的經驗
也能幫助後人

申請目標&結果:
1. 申請目標
2019 Fall MS in Electrical and Computer Engineering
*由於本人的三圍不算頂高，所以避開了CS的申請，但是還是會注意是否有相關的課程
Research interests:
Image Processing
Multimedia Signal Processing

2. 申請結果
Admission:
NEU (Communication, Control, and Signal Processing)(01/26)
NYU Tandon ($9000/y 獎學金)(02/07)
TAMU (02/22)
Ohio SU (03/14)
USC (Multimedia and Creative Technology)(03/15)
CMU (03/26)
UW PMP (04/16)
UCSD (04/16)

*UW PMP算是一個part time 夜間的program，是被降轉錄取的
*UCSD有事先來信告知說若是錄取要放棄現在的碩士學籍

Rejection:
UC Berkely (03/01)
UMich (SIPML)(04/18)
Duke (無面拒)(03/29)
Purdue (04/22)
U Marlyland (03/28)
UC Santa Barbara (03/16)
NCSU (就是二碩拒)(03/08)
Brown (03/02)

*本人申請的時候是還擁有碩士學籍，所以抱持著姑且一試挑戰規則的心態
還是申請了一些可能擋二碩的學校

Pending:
None

Decision:
CMU ECE MS @ Pittsburgh

背景介紹
1. Education:
NCTU BS in ECE, 2013-2017 (106級)
GPA: 3.77/4.3

NCTU MS in Communication Engineering, 2017-2019
GPA: 3.9/4.3

2. Test Scores:
TOEFL: 95 (R25 L25 S20 W25)
GRE: V146 Q170 AW3.0

3. Publications:
國內conference 1st author*1
國外conference nth author*2

4. Reseach Experience:
跟著現在的指導老師做EDA相關領域的研究

5. Work Experience:
工研院實習(2016/07-2016/12)
聯發科暑期實習(2017/07-2017/10)

6. Recommendation:
指導教授
交大導師
交大授課教授

心路歷程
我必須要說，我一開始並沒有打算出國念書，因為我覺得在台灣當工程師也能穩穩賺，為
什麼要費這麼多錢和力出國呢，反而是家人不斷鼓勵我要抓住年輕的機會出去看看由於我
一開始沒有下定決心所以還是暫時龜在台灣的研究所。
為什麼會回心轉意?
我覺得主要的原因是實習，在實習的過程中看到了一些台灣公司內部的現實，反而激起了
我原本已經熄滅的出國夢，想著現在確實是最沒有成本和後顧之憂的時候，何不試著挑戰
更多的東西?
有了心態的轉換，有了目標，才有了後面一連串努力的動能。


考試準備
TOEFL:
這真的是我的痛，考了N次還是考不到100，每次都有一科輪流淪陷，後來覺得符合各校的
最低要求就算了，如果想問怎麼準備就看別的神人吧!!我就是狂做小站RL模擬題!口說對著
空氣講，寫作就是拿一兩篇高分的來分析成模板...然後就沒了!

GRE:
我是個討厭補習的人，所以只有跟同學借單字本來看，Mason的1000/2000真的不錯!
Q就多練幾次試手感就好，可以去找一些常出現的專有名詞背一下免得看不懂

*特別推薦Quizlet這款APP，他也有網頁版，不用自己做單字卡，搜尋別人做好的就夠了!
重點是省時省力，還可以做成小測驗，買早餐無聊就可以看一下加減背!


選校
我覺得這個是最需要耐心也是最關鍵的部分，在出國前一定要清楚自己想要的是什麼領域
，並且有耐心的攤開US NEWS一間一間查，看他的課程有沒有符合自己的需求，若是領域
課程差太多，就算排名再高也不要選

可以先列出個30間，再篩選成20~15間，最後再看自己的預算來決定要幾間，這個部份很花
時間，而且沒人救的了，畢竟最了解自己的還是自己!

SOP/PS
這個部分就參考網路上很多很多的範本，再改寫成自己的，我是有花錢請潤稿，看完潤稿
的結果後真的覺得驚為天人，心裡無限OS:這是我嗎??
個人覺得花錢請潤稿非常值得，畢竟一份可以改成好幾份!而且好的SOP真的可以大加分!

推薦信
我很幸運的遇到很願意幫忙的教授們，這個部分都是我傳給他們SOP/CV/成績單後他們自行
發揮的，完全不需要我擔心，另外建議可以開一個共用表單給教授們看，清楚的標出有哪
些學校，幾號送出request，幾號確認完成，如果隔太久或試快來不及，也一定要禮貌地
提醒教授，有時候真的是太多封信漏看，或是太忙忘記了

總結
申請學校的路需要強大的心理素質的，要堅信自己能堅持，堅持下去就能有好結果，
另外不要太在意自己的英文沒有100/320，有時真的堪用就好!!!
申請完成後，看到未來的課業壓力就會覺得，挑戰才正要開始!
祝大家都能申請到理想的學校，希望這篇文的數據和經驗能幫助到後人！

