

Program: PhD in Biomedical and Health Informatics (BHI), 2017 Fall
-  defer to 2018 Spring


本文超長，因此可以跳至想看的部分即可XD

我想先感謝這一路走來，曾經幫助過我或持續在幫助我的人，至今我仍深深感謝各位。

Acknowledgement:
・站內信協助:
kira1116、popstarkirby、veru、mulkcs、vasa、nmns0110、townhow、n6134123、
olivepalm、gq520、scteelml、assassin567、genestone、buteo、coolboychiu、
louisforever、leeneil、Kevinlin311、bipapapon、virginiaa、liuse學長、
sleeping9999、Charles007學長、hectory學姊、cindychangn學姊、rongso學長、小哆學
長、yychy學姊、todd7930、cranfis學長、aboa學姊、tockton學長、itsacurse學長、
beyeggianter學長、coolgarfield學長、yuulight學姊、bellingme學長。

・申請前諮詢:
仲恩學長 (UW-Madison)、奕程學長 (UW-Madison)、博廷學長 (Harvard)、炫宇 (UCSD)
、願勻 (UH)、耀仁 (UCLA)、尚恆 (UT Austin)、潔心老師一家、計仁昌教授 (Duke)、
智超哥 (IOH)、劉軒。

・申請中商討:
冠宇 (Stanford)、Nelson學長 (U Chicago)、Flora學姊 (CMU)、鈞哲 (Columbia)、阿
南學姊 (UW)、Ray學長 (U Iowa)、Eason學長 (Duke)、Shawn學長 (UCSD)、硯詠學長
(Caltech)、Roger學長 (Go Blue)、Jim (MIT)、jasontang學長 (MIT)。

・講座現場請教:
羽絨學長 (Sloan Kettering)、雯薇學姊 (WashU)、H.Y. Wu (Harvard)。

・錄取後請教:
一新學長 (UWM)、uwmtsa學長 (UWM)、UWM台灣同學會。

・Special Thanks:
L.W. Tsai (我弟)、真豪 (WashU)、育瑞 (UTA)、小安學姊 (UWM)、彥陞、Uncle Ming、
Aunt Miki、Sam Tsai、Amy Tsai、Natalie Skadra。

Admission:
・University of Wisconsin - Milwaukee, PhD in Biomedical and Health
Informatics
- Admitted (8/17 凌晨12點半)
- Orally received RAship through skype (8/21)
- Confirmed RAship through email from my future boss (8/31)
- Received a 33% RA position through email from CEAS administrator (9/27)

Rejection:
・Texas A&M University - College Station (TAMU), PhD in Biomedical
Engineering (3/20)
・Virginia Tech - Blacksburg (VT), PhD in Biomedical Engineering (4/28)
・Stony Brook University (SBU), PhD in Mechanical Engineering (5/2)
・University of Illinois - Chicago (UIC), PhD in Mechanical and Industrial
Engineering (5/9)
・University of Wisconsin - Milwaukee (UWM), PhD in Mechanical Engineering
(5/11)
・Missouri University - Columbia (MU), PhD in Bioengineering (5/31)

Pending: (re-active when I fulfill TOEFL requirements)
・University of Texas - Arlington (UTA), PhD in Bioengineering
・State University of New York - Buffalo, PhD in Biomedical Engineering

Decision:
University of Wisconsin - Milwaukee (UWM)

Background:

・BS in Applied Physics, National University of Kaohsiung (NUK),
- GPA Overall: 2.65/4.0, major: 2.95/4.0, last 60: 3.2/4.0 (社團頂尖GPA！)

・MS in Biomedical Engineering, National Chung Hsing University (NCHU),
- GPA Overall: 3.62/4.0, major: 3.67/4.0

Work Experience:

・Educational Substitute Military, Guo-An Elementary School (2015.09 ~ 2016.08)
・Research Assistant, National Taiwan University (2016.09 ~ 2017.05)
・Research Assistant, National Chung Hsing University (2017.07 ~ 09)

Test Score:

・TOEFL:
- 65 (R12 L16 S17 W20), 2016/11/13
- 66 (R15 L16 S15 W20), 2017/02/25
- 71 (R18 L14 S18 W21), 2017/05/20
- 71 (R16 L16 S19 W20), 2017/07/15

・GRE:
- V141 Q160 AW2.5, 2016/03/12

Publication (all 1st author):
・1x Journal paper manuscript (教授修改中)
・2x Oral presentation (2016, 2017)
・1x Poster Session (2014)

Honors & Awards:

・Excellent Oral Presentation Award with scholarship at 2016 SACST
・Best Poster Presentation Award with scholarship at 2014 isCEBT

Recommendations:
・Prof. C.C. Wu (NCHU BiME)
・Prof. C.L. Sun (CGU MSE)
・Prof. C.L. Wei (NCHU DFLL)
・Prof. F.S. Shieu (NCHU President)


這個時間點應該是今年秋季班最後一篇錄取文了吧？XD

因為受益於PTT留學版真的太多太多，也終於有幸能被錄取，希望能透過自身的例子，回
饋到這邊，提供一些經驗給類似背景的朋友們參考，更希望能鼓勵到一些人。

我和我大學死黨(今年秋季到WashU Physics唸PhD的真豪)見面時常笑談著，留學這件事，
我們從大學時的隨口說說，到碩班期間下定決心，這一路走來目標是越來越明確與堅定。
雖然我們在學術上的路於研究所時岔開了，他對物理還是非常熱衷，繼續地走在這條路上
，我則轉換到生醫工程這條嶄新的路，但唯一不變的是，對前往美國攻讀博士的心。在服
完役並當了一年多的研究助理後，至今四年多的心路歷程，我希望透過這個機會做個紀
錄。

為何申請美國博士:
大學畢業前覺得自己不會去唸研究所，博士班這件事更是連想都沒有想過，當初還因為參
加過中醫社而想去考學士後中醫呢，而一轉眼，碩士班就畢業了。在碩士班做研究的過程
中，我發現了對研究的熱忱，也感謝碩士班期間曾遇到撞牆期約莫四個月，讓我確認了我
對研究的熱忱並非從一路順遂的成就感得來。碩士班的歷練，讓出國留學攻讀博士這個目
標變得更加明確。

美國是一個我從小就想去那唸書的國家，回想起來也不知道為何小時候會有想去美國唸書
的夢想，但也許是因為這個夢想，讓我在求學路上一直把它存放在心底。加上在美國有親
戚的關係，從他們口中時常會得知美國求學的狀況與故事，這也間接點燃了我的美國夢。

此外，在碩士班指導教授的潛移默化下，讓我這個喜歡開導別人的人，有了個目標 ---
成為一位能夠帶領學生完成他們夢想的教授。這樣的想法更加奠定了我想要申請美國博士
的心，因為許多想要做的事，都建立在美國唸博士之後。

參與留學講座:
蠻推薦對留學有興趣的朋友們，有機會可以多參與一些留學經驗分享講座，除了能更了解
申請的實況外，也有機會認識留學上能諮詢的前輩們。我自己曾參加過幾場對我意義重大
的留學講座：
・Topadmit的台北留學分享會 (June 2014)
・Duke計仁昌教授與幾位學長姐在陽明大學辦的留學講座 (July 2014, 2016)
・IOH在中興大學的「志氣」留學講座 (Nov. 2014)
・Investigator在台北的蛙咖啡辦的留學講座 (Dec. 2014)
2013年底一直到2014一整年，其實在校內聽了不少留學相關講座，但2014下半年接連參加
的這四場，可以說是高質量的講座，讓我更堅定了留美的念頭。IOH、Investigator現在
還是會不定期舉辦講座，有興趣的朋友可以多注意，而Duke計教授差不多是兩到三年會在
台灣辦一次講座，地點都是在陽明大學，有興趣的朋友可以多注意PTT留學版po文。

語言考試:
如上面的成績所示，我的托福戰了又戰還是距離普遍的門檻79.80一些，GRE也是差強人意
，準備上不太有能夠提供給大家參考的部分。但想跟大家分享兩件事：

第一件事：在沒有考過托福前，事實上不太清楚自己能考多少，即便做過TPO模考。因此
會建議先去考一次，比如說準備個一兩個月或直接裸考，讓自己有個底。如果讓我重來一
次，我會無論如何把考托福這件事在就學期間完成，因為工作後多半時間運用上難掌控，
如果三不五時加個班，晚上的時間基本上就也悲劇了，況且體力的負荷也是個問題。

第二件事：就我個人遇到的狀況，托福的重要程度似乎遠大於GRE，多數學校GRE似乎是有
附上就好。在我申請的學校中只有UTA和TAMU(都是德州的學校)希望我能夠再考一次GRE，
其中UTA秘書說GRE不會影響我入學，但托福會，所以只建議我重考托福。

若是托福有類似狀況的朋友們，我可能會建議可以查查哪些學校是有
・條件式入學 (conditional admission)
・延後錄取 (deferral admission)
若是你的托福分數剛好跟這些學校訂的遊戲規則相近，且你剛好有找到有興趣的教授的話
，我認為可以優先考慮這些學校，至少不會一下就被刷掉了，狀況好的話可能可以以條件
式入學的方式錄取去上學校規定的ESL課程，或是學校先把你的申請暫停，等你考過門檻
之後再進行re-active applicaiton的動作，繼續審查，像我的UTA和Buffalo就是遇到第
二種。

另外簡單說一下錄取UWM會分三種狀況，是根據你的托福分數而決定
・小於68，Conditional admission，需要先上完並通過ESL才能開始唸PhD。
・介於68到78，Dual admission，可以開始修博士班的課但需要同時修一門ESL英文課。
・大於79，Full admission，不需要上英文課並可以擔任TA。
上面的ESL課程在期末都會有測驗，達標則會將你的錄取狀態變更為Dual或Full。

至於托福沒有達標該不該申請，我會建議還是申請，然後再繼續考再送新的成績過去，因
為你永遠不知道你哪時才是真的「準備好」，先申請再說，有申請過也才比較清楚實況。
當然假如你只有像我6X或7X，我大概不會去挑戰明寫要100的學校，這種情況捐款做公益
的機會非常高。

GPA:
我的大學GPA應該毫無意外保送慈善盃GPA大賽，但是碩士的GPA相對還不錯。起初我是超
級無敵擔心我的大學GPA會成為我的致命傷，但就我遇到的情況，是我多慮了(其實致命是
托福阿！)，跟教授往返信件過程中也都沒有被講過GPA，多半都是跟我討論托福而少數有
提到GRE。甚至UWM ME在拒絕我的信上還寫：你的碩士GPA很好，但很可惜你不曾修過機械
系的課，所以沒辦法錄取你。

因此在擔心大學GPA的朋友們，事實上不用真的這麼擔心，反正也沒辦法改變了，真的被
GPA刷我就認了，畢竟自己的GPA自己承擔，但我是沒遇到啦。不過我會建議可能的話多多
做聯絡教授的動作，我每一間申請的學校都有聯絡至少一位至多五位教授，確保讓這個系
有人知道你這個申請者是誰，看到資料對你有印象的就會是你CV中強調的研究背景或是豐
功偉業。

CV:
深深記得申請前曾透過PTT認識一位熱心的前輩，起初很熱心的給我一些建議，直到我把
CV寄給他看的那天，他說：「這個CV申請PhD覺得會直接進垃圾桶，像我剛才五秒看完，
過濾掉。頂多只能申請碩士，或是排名後段自費的PhD。你的GPA不行，paper零，學校知
名度也不行，那到底要從CV看什麼？」現在事後想想，還好那時我還沒有英文成績，不
然...XD

當初其實蠻傷心的，但我知道前輩是以他個人的角度來給我feedback，也許在他的角度，
我這樣的背景來申請PhD就是直接去送死。但我還是建議大家能夠寫完多請一些有經驗的
前輩或朋友們看看，不論是生活中的，還是PTT上的，其實PTT還是有很多很多前輩能提供
你非常有建設性的建議的。

感謝後續跟我一起討論CV撰寫的朋友與前輩們，讓我每每聯絡教授附帶上的CV，都得到教
授不錯的feedback，教授們也從我的CV看到他們想看到的研究經歷闡述，我想是寫的還ok
的。

我會建議試著寫個一至兩頁的版本，順序可能是：Brief Introduction、Work
Experience、Education、Publications、Research Experience、Technical Skills、
Extracurricular Activities、References。

SOP:
我認為這個部分蠻重要的，因為這是除了寫email聯絡教授之外，能與教授們對話的機會
，也是唯一讓審查委員了解你的一份自我介紹。不同學校有不同的篇幅規定，所以會建議
先寫一個約莫兩頁的版本，再試著縮減出一個一頁或是500字的版本。

・第一段: 簡短幾行的背景介紹與申請動機
・第二三四段: 研究經歷並提出你學會了什麼
・第五段: 點出有興趣的教授並提出未來想在他們實驗室做些什麼
・第六段: 為何申請這個學校這個系所
・第七段: 結語

基本上除了「有興趣教授」和「為何申請這個學校這個系所」我有針對每間學校客製化之
外，其他部分不同學校間都是一樣的，只要記得送出前檢查好內文的「申請的學校」、「
申請的系所」、「有興趣的教授」沒有填錯就好。送出前建議要親自「從頭到尾唸過一次
」，確保沒有漏掉字或是不通暢的地方(像我現在就正唸這篇文章唸到這邊XD)。

還是跟CV一樣，建議多請一些有經驗的朋友與前輩們看看，再將這些feedback重新做修改
。蠻有機會修改很多個版本的，所以建議提早開始撰寫。我自己是幸運有native speaker
的美國親戚願意花時間幫我潤字句。這部分還是盡量確保文法和通暢度是沒問題的，也
可以花錢請專業人士修改，相信也是值得，這部分可能可以參考版上前輩推薦的管道。

推薦信:
(2017/09/24 新增)
因為我有唸了碩士，所以我的四位推薦信人選當中，有一位必定是碩班指導教授，另一位
我則是請了看著我一路做實驗到畢業的口試委員，因為彼此間有合作，所以算是很了解我
的一位老師。

另外兩位人選當初挑選時的想法是：想找評論我修課態度以及評論我為人的兩方面來寫。

一方面，我研究所期間修了一門外文系韋金龍教授的英文課，剛好又跟韋教授蠻投緣(不只
因為我是他大兒子的忠實粉絲XD)，因而有機會請金龍老師寫推薦信，非常感謝他。

另一方面，我跟中興大學薛富盛校長聊過幾次留學的事，校長主動提及樂意協助我撰寫推
薦信，這部分非常感謝富盛老師的用心與大力協助。

推薦信我想提供的建議是
・找「至少2位 與你研究相關的人選」來撰寫你研究上表現與成果。
・找「1~2位」撰寫「他們眼中研究外的你」，讓審查委員能看到各個角度的你。
・及早預告教授們你希望他們協助，並提供你的CV和SOP給教授們參考。
・事後不管結果如何，記得感謝推薦人們的用心協助。

此外，部分教授可能會請你先擬稿，這部分可以好好把握，對照自己的SOP，來思考希望搭
配教授怎麼樣的背書，能夠讓審查委員更信服你的表現與能力，在擬稿時你就往那個方向
去寫。或是也可以看看目前文件缺少什麼部分的敘述，而這些敘述是適合由教授幫你講出
來，會增加信服力。

最後，我認為推薦信不應強求，順起自然就好，會願意幫你寫的就會用心的協助你，本來
就沒有很有心要幫你寫的，也不用期望太高。選擇時多設想一些人選，不要讓推薦人因為
寫太多間太累，也稍微排一下哪些學校想給哪些人寫。切記，不要挑戰有機會雷你的人。

有些推薦人會硬是要你拿出他想看的成果才打算幫你寫，不然就會喃喃自語說著：「他覺得
你什麼成果都沒有，不知道該寫你什麼」，像這種類似條件交換式的推薦信，我覺得不要也
罷，因為，你值得更適合你的推薦信。

選校選系:
首先應該先評估自己的進度趕得上哪些學校的截止日期，這些學校是否有托福和GRE門檻
，會建議用Excel列出想申請學校的申請時間與遊戲規則。

查詢學校與系所的過程中，可以思考你的研究經歷適合哪一個地方，以及未來你想做什麼
樣的研究。唸PhD我認為應該要挑最適合自己的program，甚至指導教授，如此一來也會同
時增加自己錄取的機會。然而身受台灣教育影響，多半學生還是會迷思於排名，剛開始申
請時的我也是這樣，迷戀排名並沒有不好，但隨著查了許多學校，聯絡了許多教授後，我
發現有很多好學校其實是不適合我的，當然也同時找到許多適合我的學校。有些人會建議
把申請學校分成Dream、Challenge、Base三個等級，我一開始也曾這樣做過，但到後來發
現，其實我就是申請我真正想去的學校罷了，任何一間上了都是我的Dream School，只不
過剛好我不需要煩惱抉擇學校。

申請前，我曾執意只申請生醫相關系所，但曾聽過一些前輩或教授提及，只要有找到那個
系有你有興趣的教授都可以申請，即便是物理、材料、電機或機械等等，事實上這個觀念
的優點是有比較廣的選擇，但缺點是如果遇到像我的UWM ME直接跟你講你沒修過機械系的
課而拒絕你，那就白忙一場。

我事後看來，這麼做的風險是蠻大的，很可能一開始就降低自己錄取的機會。我會建議如
果要這麼做，以我的例子，等我錄取生醫相關系所，需要自己找獎學金的時候，我才會廣
為聯絡物理、材料、電機、機械等等系所的教授。在這麼做的之前，我應該會在錄取前就
先連絡過這些外系教授一次，就算他們沒有回信，也至少有你們之間信件的紀錄，錄取後
再來個follow-up的email，效果應該會比錄取後才連絡好上許多。

關於我申請的八間學校，基本上我自己是遵照一個原則「先連絡有興趣的教授，有正面回
信就申請，沒有就放棄」。不過UIC這間比較特別，我申請的系所教授沒回我，但我有聯
絡他太太(在另一個系當教授)，他太太建議我申請她先生那，所以我就當作有正面回信還
是申請了XD。其他七間都是至少有一個正面的回信，我所謂的「正面回信」是「有興趣收
我」，不是「謝謝你對我有興趣」「你就申請看看嘛」那種罐頭回信。我總共寫信給18個
學校的23個program，共聯絡了52個教授，最後挑了「有正面回信」的8個學校去申請。

至於要申請多少學校，我覺得還是看每個人的口袋深度了，申請一間學校粗估大概台幣
5000。我是研究助理的薪水都沒什麼在花，就是拿來申請和考托福，所以在吃土前準備好
一間就投一間，我也相信多申請一些是能降低風險的，畢竟你很難預知到底哪一間學校是
老天註定你要去的學術殿堂。

聯絡教授:
老實說做這件事之前本來對自己不是很有自信，然而聯絡教授的過程中，是教授們的回信
讓我了解到，我並非自己想像的那麼沒有競爭力，反之，我的背景還挺受教授們喜歡的，
謝謝這些沒回罐頭信的教授們提供的正能量，讓我能在看不見盡頭的申請路上堅持下去。

至於沒聯絡教授是不是就比較吃虧呢？分享一個同樣申請今年秋季PhD我好友的例子。申
請過程中他沒有聯絡過任何一位教授，然而他還是收到好幾間學校的錄取，所以我想不太
有時間寫信或是沒有收到教授回信的朋友們，也不用太過擔心，挑選想去的學校並申請下
去就對了。

這邊想跟大家分享「聯絡教授帶給我的好處」
・能確認教授今年是否有要收PhD
・能確認教授是否對我感興趣
・能確認教授是否還在做我有興趣的研究
・能確認我的條件有沒有什麼會阻礙錄取
・教授幫我推薦給另一位教授
・能夠常練習英文寫作

聯絡教授的過程會建議大家一樣可以用Excel來記錄，以便紀錄每個教授聯絡的後續狀況
，以及是否有需要寫follow-up的信。不過根據我的經驗，通常第一次沒回你的教授，
follow-up會扳回一城的機率不高，除非是他第一次沒看到你的信。然後信寄出去的時間
會建議算一下當地時間的上班時間寄出。

Skype面試:
我總共面試了四個教授來自三間學校的四個不同系所，依照時間順序是
・UTA MAE (費時 1 hr)
・Buffalo BME (費時 3 hr)
・UTA Bioengineering (費時 1.5 hr)
・UWM ME (費時 30 min)
前兩間是申請前就面試，第三間是申請後面試，最後一間是錄取後面試。

・UTA MAE:
這一個故事是因為在UTA MAE有朋友正在念PhD，他非常熱心的幫我找各種資訊，而這個面
試是透過email聯絡教授得來，也是我的第一次skype interview。還記得是約在台灣時間
星期一的晚上11點，事前跟教授喬時間時，因為skype太久沒用居然登不進去，教授就說
可以延期等我弄好，還好我稍微花了點時間就順利登入，立刻寫信告知她可以如期進行。
當天特地準時從研究助理的崗位下崗，回到住處再次確認已準備好的PPT，並寫好幾張提
醒用的便利貼貼在桌前壁上，在大約10點半時著好正裝，我是穿襯衫加西裝褲，提早30分
鐘是確保易流汗的自己能在11點處於沒流汗的狀態。

11點左右教授就主動打來了，是位伊朗女教授，稍微有點口音，不過溝通上沒有問題，開
頭閒聊了幾句，我記得她先問我今天好不好，我就說有點頭痛但見到她就好多了之類的XD
，她就笑著說太好了，我想這應該是個不錯的開始，也讓我覺得教授應該人不錯。

面試的當下我還沒決定申請，所以我的資料她只看過CV，因此事前有請我再寄大學和研究
所成績單給她。她是唯一一位面試有跟我提我大學GPA很驚人的事，說可能是個問題，但
因為我研究所成績不錯，她可以幫我跟committee溝通，這件事是面試一開頭就先講了。
接著就請我介紹自己，我就拿出我準備的PPT，從自我介紹一路到碩士與研究助理的研究
經歷。過程中教授不時穿插問題，看得出她非常認真在了解我的研究主題，並表達相當有
趣。

然而結束後，很可惜，她提及沒有funding來support我做我碩班研究的research(聽起來
是她希望幫我開一個她實驗室目前沒有的新研究主題，而非讓我執行現有的計畫)，並詢
問我是否需要funding，我當時很誠實地回答需要，她就提出若是我從台灣找到funding，
她就很樂意收我。面試後有寫follow-up的信詢問系上是否有當TA的機會，但後續沒有再
收到回信，就放棄了這個系所的申請。事後回想，事實上是可以先回答沒有funding也有
意願就讀，想辦法先拿到錄取，再來找funding都不遲。如果有朋友未來遇到教授這樣的
提問，或許可以參考看看是不是想辦法先拿到錄取，即便沒有funding。

・Buffalo BME:
這個面試機會也是聯絡教授的過程中得來，一樣發生在申請前。這個系剛好我只有一位特
別感興趣的教授，也只寄了信給她，結果蠻快就收到回信，而且很正面，因為有了第一次
的經驗，很快就敲定了skype的時間，這次則是訂在台灣時間周六的早上十點，也就是當
地的Friday night。

一樣是女教授，不同的是這次的教授會說中文，因此在面試的一開始教授就說講中文英文
都可以，問我要用中文還是英文面談，我心想「原來是個擅長助攻朋友啊！」，人家都特
地做球給我了，當然是選英文面試啦！其實目的是想把握機會讓教授親自鑑定我的口說能
力是比托福帳面成績好的。面試就從我的自我介紹開始，我一樣做另一份PPT，大約講了
一個小時，途中教授三不五時提出她想問的問題，接著就換她介紹她實驗室的研究一個小
時，途中換我發問。到這邊告一段落後，她就說我的英文口說很好，所以再來就用中文閒
聊吧XDDDD，然後我一直覺得跟中國人聊天很趣味，我們就這樣用中文又聊了三四十分鐘
，聊她怎麼訓練博士學生、我進她實驗室她預計要我做哪個計畫以及一些與U Buffalo有
關的問與答，結束時居然skype了快三小時，讓我弟等我吃午餐等到快餓昏XD。

這邊值得一提的是，教授透露現在Buffalo BME收博士學生的方式分兩種，第一種是傳統
的透過申請後系上篩選，第二種是透過聯絡教授或教授聯繫學生的方式來選人。這次跟她
skype的包含我總共有三人，我是屬於後者，而另兩位面試者則是前者。教授一樣問我需
不需要funding，我還是回答了需要，可惜最終我是她的second choice。

・UTA Bioengineering:
這個面試的機會算是Buffalo BME的第二種，且是教授主動聯絡學生的那一種。還記得收
到這位中國男教授的信時，我想很久想不出來哪時聯絡過他，後來發現真的沒聯絡過。還
記得我們本來約台灣時間禮拜一晚上11點，殊不知周日早上約莫十一點時，教授突然傳
skype訊息過來表示有學生無法如期interview，看我要不要接著跟他skype？心想：反正
我都準備好了，就來互相傷害啊(在說什麼)。所以不到半小時，教授果真就打來了。

結果，這是我第一次遇到教授沒開skype視訊畫面，有一種自己被看光光很不划算的感覺
XD。還是一樣的流程，又是我先自我介紹，但我講的過程中教授可以說是完全沒聲音，讓
我有種在念稿的感覺。接著就換他介紹他的研究與實驗室概況，並提及找我面試的原因是
因為看中我有物理的背景，最後提到他總共會面試大約十到十五個學生，然後選三個當他
的博士生，看來是今年的口袋不錯深呢。當初還想說算一算20~30%這機率不低可能有機會
，結果我就這樣等他面試完等了足足快三個月，四五六月底都寫一次follow-up的信，都
說還沒面試完，後來七月就沒音訊了，我想可能研究背景跟他還是不夠近吧。也或許是我
跟德州或更正確說跟UTA不太有緣。

・UWM ME
這個機會可以說是鋪陳了很久很久，UWM的申請也是峰迴路轉，這位美國教授是我聯絡過
的一位Stanford教授協助推薦的，剛好是他的學生。從我的資料送到ME審，被拒絕，又轉
到BHI審，到錄取，這個過程大概快五個月，然後再聯繫上他時，他似乎和我一樣興奮。
或許也因為大致都熟悉彼此了，我們的skype進行不到半小時(又再來一次被看光光的案例
XD)，途中他提及我英文講得很decent，也互相再多了解一些後，就建議我直接把錄取延
後到春季，在提供RAship上他才幫得上忙。而我也是因為這樣的事件才知道，原來RA和TA
等獎學金是有申請期限的，這個部分希望提供給大家去留意。

結語:
在這條漫長的路上，真的要感謝的人太多了。重修了許多必修後，大學能如期四年畢業，
並以備取最後一名之姿進入研究所，奮發向上，不愧對老天給我的機會，也跟到了一位願
意花心思栽培學生的指導教授。我想我受指導教授潛移默化許多，會期許自己有機會的話
，未來也能夠當一個帶領學生完成他們夢想的教授吧。

其實申請這條路時常會覺得徬徨，會不知道盡頭在哪，也常會有生活中的鳥事來打擊或擾
亂你，這時候需要回歸初衷，回到本文第一個問題「為什麼你想去美國留學？」，這個問
題每個人都需要想出自己的答案，而這個答案將會是讓你堅持下去的力量。當然很多時候
也是因為我們踏上了這條路，不想輕言放棄而已。

能完成這趟旅程，除了靠我自己外，特別感謝吳靖宙老師、孫嘉良老師、韋金龍老師、以
及薛富盛老師等人百忙之中在推薦信上的大力協助，同時也給我許多留學準備上的建議，
這份成果願與老師們共享。

感謝我弟、真豪和彥陞，除了一起申請外，也持續提供我CV和SOP上的建議，特別是我弟
，參與了我申請的全程，很高興在你到美國的半年內，我也要出發了！接著我們兄弟倆都
要在美國闖出一番成績，往各自的理想邁進！感謝我爸媽一路支持我們兄弟追夢，也很開
心能有這個成果讓你們跟我一起興奮一起談著可預期的美國夢。

曾聽人說；「當你經歷了許多苦，回首望去，你只會記得甜美的事。」預祝各位準備留學
的朋友申請一切順利，也祝已經在美國的朋友們，順利完成自己的學位和夢想。

在閱讀過我的分享後，若有任何我幫得上忙的地方，隨時歡迎站內信與我聯繫或是留言，
我會盡我所能幫助大家，就像當初幫助我的那些熱心的前輩們一樣，這是我希望也是我所
能做的。

錄取並不是終點，而是旅程的開始，我相信未來的挑戰更大，但我會抱持著興奮迎接的！

在這邊也想藉機問一下有沒有UWM的前輩～～～希望可以認親一下(招手)


(待續...)


