

最近趕簽證。而且到了昨天才得到學院的confirmation，

所以現在才來分享~


-----

Field:
Biophysics/Biochemistry

Admission:

PhD in Chemistry, University of Cambridge, UK (5000 GBP/year)
-09/25 submission online
-10/04 all referees submitted online, submission process finished
considered by the department
-10/15 considered by degree committee
-10/23 considered by Board of Graduate Studies
-11/06 conditional offer received

Withdrawl after scholarship list announcement:

Imperial College, London(ICL), UK (Full scholarship 頂大聯盟獎學金)
-10/11 submission deadline
-11/25 list announcement

Decision:

Cambridge

Background:

2011, M.S. Institute of Biochemical Sciences, NTU (91.58/100)
2009, B.S. Department of Life Science, NTU (85.14/100)

Test Score:

IELTS: R 8.5, L 6.5, S 6.0, W 6.0, Total 7.0 (08 Dec 2012 漢口街地球村)
IELTS: R 8.0, L 7.5, S 6.5, W 7.5, Total 7.5 (13 Oct 2012 板橋文化路地球村)

Research Experiences:

Research Assistant
Institute of Biological Chmistry, Academia Sinica, Oct 2012- present

Graduate Student
Institute of Biological Chmistry, Academia Sinica, 2009-2011

Undergraduate Research
NTU Life Science, 2008-2009

Undergraduate Intern
Institute of Biological Chmistry, Academia Sinica, 2007

Publication, Awards, and Other Experiences:

- Paper, 1st author x1, 2012

- Outstanding Poster Award, Asian Biophysics Symposium in Korea, 2013
- Presidential Award, 2006

- Reserve Officer in ROC Army, 100-1梯 輔導長, 2011-2012
- Teacher Assistantship, Biochemistry, 2010-2011

Recommendations:

1 from Professor in Institute of Biological Chmistry, Academia Sinica
1 from Professor in Chemistry, NTHU
(Both are my master thesis's advisors and the paper's authors)

-----

心得:

我所做的是相對冷門的領域。在我大學剛進來時，我一直很想念化學。在大二上了生化後
開始對蛋白質化學感興趣，因此進入中研院當了寒暑的intern，學了不少關於蛋白質基本
的純化、摺疊機制、螢光標定的實驗。大三後進入系上的研究室，選擇繼續做關於結構方
面的研究，也做過x-ray繞射實驗，所以在畢業時對掌握蛋白質相關的working knowledge
是有一點點信心的。可是我在intern看過到的、還有從書上看到關於folding的研究似乎
一直藏在我心中，我對於這些很基本的法則，看似簡單但是卻無人能夠一窺奧秘的事情特
別感興趣。尤其是相關由結構錯誤摺疊衍生的疾病有一籮筐，如阿茲海默之類的神經疾病
，同時這又打破Anfenson的1 sequence, 1 structure假說，真的很神奇啊!!(講了半天根
本就是在推廣兼直銷)

我在碩士班做的和protein misfolding的疾病有關，也因為研究過才發現現有工具的不足
，我開始大量使用了一些光學方面的技術，當完兵後回到原有實驗室也是接著project做
。去NSRRC或是清大合作的老師那邊收了不少data。我開始覺得物理這方面是我所不足的，
但是要我放棄現有生化的背景專門做物理又很不智，所以我在英國找了ICL和劍橋、牛津
等學校的一些groups。這塊圈子不算是很大，很多老師都是相關的。我選擇的這個老師他
們實驗室是以光學為主，但是他收了不少生化背景的學生，整個系有一票人在做protein
structure的misfolding或aggregation，不論是生化或是物理的。其他系也有在做類似的
疾病，因此劍橋是頗理想的選擇。其實我現在老闆覺得我可以去換換別的口味，不要一直
拘泥在和她有點像的領域，可是我脾氣有點倔強，我覺得這個很好玩就會跳進去出不來了
XD

我覺得歐洲的文章很少，所以我會寫比較多關於申請過程的部分。

我算是有點晚申請的(2012退伍後那年決定不申請)，退伍我先去考IELTS(托福一般也可以)
它的成績可以保留兩年所以2013年申請也可以。英國有三個學期(term)可以申請入學，一
般都是選10月入學(跟獎學金申請時間有關)，因此前一年的九月就開始可以申請了，一直
到12月，因此八月我才開始寫信給老師，歐洲通常是會先寫信給有興趣的老師，我附了CV,
proposal和publication，沒想到隔一個月回都不回~大受打擊後九月寄給現在要跟的這個
老師，他就超爽快的，很親切回了不少字的信，還幫忙改我的proposal還提供範本，OMG。
從此我才知道要多碰幾次才會有知音的事是真的，尤其是他後來還願意提供我一些funding
。稿子修了修九月底才丟到他線上申請的系統。英國是把學校申請和獎學金申請分開，老
師其實也都會先問你有沒有錢(大部分都很窮)，professor以上的才比較有可能有錢一點
點，因此有學校念不等於你就有錢去念，尤其每年學費都還在調漲。

劍橋的線上self-service系統在你的文件和老師的推薦信通通都上傳後(within 2 weeks)
才會開始評審。要過系上(department)、學位委員會(degree committee)、和研究所委員
會(board of graduate studies)三關才會給conditional offer。我不太清楚哪關比較難
，但是系上審如果不通過的話，聽說都是光速reject，系是在審學生在學術上是否夠資格
，英文並不是最優先的考量(可以先拿個接近的分數先擋著，拿到offer再補新的)，因此
若是等很久據說贏面就滿大的。後面的部分是分別交給faculty和university，
主要是在審你其他部分如英文、簽證必備文件，該給你怎樣的condition之類的事。

其實拿到offer之後的事比較煩，理工科通常還要向政府申請ATAS證明，這些事都可以充分
體驗到英國人的行政效率(希望這只是我個人碰到而已)，但是相關事宜在AdvEduUK版都有
不少分享，就不再贅述了。

我無法分享太多funding的事情，因為我在deadline時推掉了ICL的全額獎學金(頂大聯盟)
沒繼續申請完(大概是腦中風了當時)，不過這個台灣幾所學校和ICL的獎學金計畫只到今
年為止，所以也沒必要說了。總而言之英國的確機會不能算多。

很開心能夠申請到理想的學校，至少不是什麼錢都沒有，而且老師對我真的還不錯，就決
定去了(希望不會是一場騙局OMG)。

祝大家逐夢順利!



--
I remember when life was so good,
I'd go back if I could.

I wouldn't change a single day,
Don't let the memories slip away.

