
[前言]

在分享之前其實一直猶豫，由於敝人過往底子不好、GPA不佳、GMAT成績不高，
工作之餘也無力重考，因此申請學校間數爆表...
因此更不確定自已的經驗到底能夠幫到多少人，
但在留學版爬文後決定，儘管每個人的申請路徑不同，自己的經歷是如此，
每個經驗對於有些人都有部分可取，因此仍決定放上版分享一下！

申請過程得到版友們的啟發、鼓勵與幫助，
因此這除了算是一篇分享文、文末也多了些反饋，希望這些經驗能幫助其他申請版友，
謹送給各位四字箴言「永。不。放。棄」。

--
[Admission/Decision]

#Apply Program List

[Reject] MS - Texas A&M (Mays) - Marketing
[Waiting List] MS - Northeastern University (Damore-McKim) - Technological Ent
repreneurship
[Pending] MS - Arizona State University (Carey) - Management
[Accepted] MS - Syracuse University (Whitman) - Entrepreneurship
[Pending] MS - Purdue University (Krannert) - Entrepreneurship

[Reject] MBA - Ohio State University (Fisher)
[Reject] MBA - UCDavis
[Reject] MBA - Indiana University (Kelly)
[Accepted] MBA - University of Toronto (Rotman)

其實原本想要再多丟幾家，由於大學背景實在太差/GMAT非常不高，
但是工作跟申請兩頭燒，假日也都另有要務而多數時間皆非能準備時間...
經過了一個多月每天都四五點睡的生活後，
最後決定就「僅僅」申請以上十間，
所幸最後仍有幸被學校錄取，因此頗感欣慰。

[Education Background]
元智大學(GPA2.26/4.........)>中正大學(GPA 4.3/5)
GMAT: 640 (V26/Q50 沒看錯真的不高......) 自修＋2009年A2暑期課程
TOEFL: 102 (L26/R25/S26/W25) 自修一個月無補習

[Work Experience]
畢業後於小公司就業，一直都在同一間，截至目前為止三年多，
工作職務從MIS人員>國際業務>經理特助

<Extracurricular>
不是喜歡單純一直讀書的個性，所以只好在人生中一直接觸各項外務...
比較有趣的大概是大學一學期參與六個社團，
後期接下一個社長、交換學生一學期、有一本出版著作等。

[Process]
自大學畢業後，一直都有出國求學夢，
但2012考了幾次GMAT都不盡理想，因此後來決定先行就業，

而今年(2014/08)考托福是個意外，完全出自友人的一句話：「你就先考考看麻」
也因此在職準備一個月後，考了連自己都驚訝異常的102分，
（中間過程、意外的空缺、準備方式等，詳見托福版分享文：#1J_jAI-r）
（而且ET$成績單讓小弟等了兩個月！！！）
雖然考完後就先擺著繼續工作，但與友人聚餐時的閒聊給了些建議，
也因此在短短一個月左右的申請過程一樣也是個意外，
（當然也相當趕XD，因為9月中旬才聚餐，10月15日就面臨第一間申請學校Deadline）

而真的自己涉入後也才驚覺，申請MBA/MS的過程真的不亞於考試期間，
Essays、成績單、SOP、Virtual Business Plan… 等，眾多繁瑣的過程令人覺得無奈，
手邊資料要從零到有，真的不容易！
加上任職特助一職，因此下班時間不固定，
常常晚上11點多返家後才能開始處理手邊工作，
每日2-3點就寢已是常態，隔天早上8點B群伺候...Orz
但...還是苦過來了^^||
因此「假如能盡早準備，請盡早著手不要托XD」

<Step1 - School Pick Up>
而對於目標來說，
由於就讀國外MS/ MBA 所費不貲，
因此要先清楚自已喜歡什麼、畢業後的就業以及「出國唸書對於未來的幫助」，
先懂得說服自己，知道自己的路，
在乎哪些項目，學校排名、地理環境、想要在什麼樣的環境求學，
在後續SOP/ Essay也會更加得心應手。


<Step2 - Preparations>

面對高額的開銷，一般都要經歷1~2個資格考試，
無論是GMAT/ GRE/ or TOEF等，最先要面對的就是這些費用，
而申請學校每間費用大概也都不低於75鎂，
敝人一次申請10間，零零總總費用統計一下大概也逾五萬了，
但一想到未來出國讀書的費用，這些真的不算驚人...
儘管如此，由於敝人過往經歷實在不佳（強調好多次＠＠），
因此抱持著只要有上就一定會去念的想法申請這麼多間，
（過往的GPA也改不了了...只好從其他地方加強著手）
真的沒有單一指標會成為唯一評斷依據，
每一間學校風格不同，學術導向的可能會偏重你的大學GPA/GMAT等分數，
但就業導向的學校、課程，可能會在其他地方著墨多一些，
因此在第一步挑選學校時就要了解該學校的走向，
但假如還有時間、能力的話，建議維持好GPA，或是GMAT衝高一點，
對於申請絕對是一大加分。

<Step3 - Application Process>

（本次申請流程最讓我慶幸的是，後來沒有選擇找代辦？！XD）
首先花了兩個週末詢問了幾家有營業的代辦，
多數提供的服務差異不大，根據付費級距不同、提供的項目多寡不同，
Essay修改限制也沒有多大差別，
而根據你手上的成績，學校落點分析結果也不同，
當然根據小弟提供的資料，多半都是50名左右的Master Program (還不是MBA...)
返家後爬了溫馨實用的留學版後，
一面倒的評價都是「不建議」找代辦 - 多半都是協助填寫表格、提醒何時繳交文件等，
文章修改品質參差不齊，費用過高/不太值得等等...
儘管前文說，與學費相比這些費用不算驚人，
但....能省下來貼補學費的話，還是儘量節省啊！
（為了出國唸書，小弟身處桃園，三餐外食一天花費努力花在150元以下....@@）
後來當機立斷，決定省錢賣肝（誤）自己著手處理！

由於有之前詢問代辦的經驗，選校策略變成MBA 都申請
Dreaming School - All MBA.
50% Possibility School - Partial Master Program
High Possibility School - Partial  Master Program

不過一樣秉持著上了就去念的想法，
選校策略大致上是「1/3夢想學校、1/3有機會學校、1/3錄取機率高學校」
但由於每一間學校的deadline不同，
為了讓自己的機會多一些，因此敝人都是跑First/ Early Round 的流程與deadline，
（過程極煎熬就是了...）

<Documents>

由於只能邊工作邊準備申請，加上沒有走代辦這條路，
而過往經歷等因素也無解，
因此決定在Essay 部分加強，努力強化自己優勢（包裝美化、隱惡揚善XD）
上網看了眾版友的心得文，對於各家編修推薦每一家都有好有壞，
成果「相當相當滿意」，由於自覺英文底子不佳，因此更改出來文章切中要點，
把敝人的優點襯托的相當貼切，而文章用字相當洗練，
因此相當推薦該編修團隊！
(不過由於托福9月初成績才出來，要申請的第一間Deadline當初也設定在10月15日，
因此聯絡時間算起來真的很晚，也因此當初書信往返等時間延宕了不少，
也造成該團隊的一些麻煩＠＠)

在自行寫SOP/Essays時或是繳交給編修的draft時，給一些建議要點，

1. Customize to Each School
每間學校都有自己的課程特色，
多瀏覽課程網站、MBA Fair、參加實體、網路活動、與admission聊聊都是很好的了解方
式，
除了可以得知自己的求學喜好、未來出路與該校的適切度有多少之外，
也能了解該校較有特色之處，
最後，切記不要文章一篇多用，為每一間學校customize 較為恰當。

2. Strong Start Matters
如第一點所言，每一間學校都有其特色，
而各間學校對於Essays 的要求都不同，因此謹記得看清楚題目，
要「切中」問題核心，一開始就要讓對方了解自己在說些什麼，
台灣學生多半都有先敘述前言而後總結的習慣，
這與西方多數文章的結構正好相反，因此給你的文章一個強而有力的開頭吧！

3. Go Through Your Story
穿插自己的故事、經驗，貫穿全文，能讓文章更加有力，
也能為往後的面試留下伏筆，給對方有問你個人經驗的機會，
也記得在撰寫每一間學校的Essays時，同樣的故事、論點避免一再出現！

CV/ Resume 敝人則是用過往大學畢業找工作時的Resume去修改而已，


[Last Word]

上再多課、補再多的習、問了再多的顧問、或是問再多前輩的準備方式
絕對都有其價值，多數都能為你事半功倍，給你推力，
但自己若不踏出第一步，也都是枉然、相當可惜，

敝人經驗或許不是人人適用，
但希望能幫助與鼓勵一些因過往背景而退縮的版友，
過往以無法修改，該做的就是努力把其他部分補足、強化，

經歷了申請完整過程後，若沒有各位強者前輩等幫助，
相信結果一定不會是如此，
敝人也在版上請益了眾多版友，得到了不少協助與幫忙，
留學版實在惠我良多，相當溫馨ㄒㄒ...

若有未盡之處也請各位版友指教，我也會進我能力所及給予協助
還祝福眾版友申請順利：）

[反饋時間]

能申請上心中最想上的學校真的是人品大爆發...
當初申請時在心中也默默下了決定，
而現今願望實現，也來反饋/還願給版上，

敝人憑現有實力給予協助，
我的SOP給版上的版友看過並給予建議，
Essays部分因為申請學校太多間，撰寫這麼多過後...多少也有歸納出一點心得，
而C/V Resume 則是用工作履歷的來修改而已，

所以以下還願，

其一 - 協助版友無償給予「SOP、Essay、CV建議」
敝人會在下班後盡量抽空協助版友，
敝人申請的領域為商學院
意者請來信：msmbahelp@gmail.com
敝人會跟您聯絡，但假如是急件，可能時間上較無法配合了，請見諒。

當然，最後很建議看過後仍能給他人再看過更佳：）

其二 -  書籍出售：
敝人之前有購買GMAT＆Toefl書籍
GMAT - OG 12th（紅色書皮）、OQ綠、OV紫，新舊程度九成新左右，幾乎沒有書寫痕跡
Toefl Official Guide 應該是第二版，附有光碟
儘管已是舊版，但仍有不少參考價值，倘若有需要的版友一樣請來信洽購事宜
以還願心態，因此價格就請版友隨心意吧

其三：
簡體書籍有白勇語法，
新東方系列叢書：GMAT紅寶書、GRE紅寶書、TOEFL字彙紅寶書
皆是出差自對岸購入正版書籍，也希望能轉售給下一位適合的使用者：）

最後總結仍是四字箴言：「永不放棄」

