

這是出身很平凡的心得分享，希望可以給一些背景差不多的人一點信心和參考價值 :)

Program: MS Industrial Engineering

Admission
University of Texas Dallas (Supply Chain Management 12/15)
New Jersey Institute of Technology (1/15)
Oregon State University (4/9)
Arizona State University (4/10)
University of Houston (5/24)
University of Illinois Chicago (5/25)

Rejection
Texas A&M University (3/1)
University of Massachusetts Amherst (3/22)
Pennsylvania State University (3/28)

Pending
University of Southern California

Decision
Arizona State University

Background
Soochow University (2005-2009) Dept. Business Administration
GPA: 2.96-overall
3.0-last 60
3.5-作業與供應鏈相關

Test Score
GRE新制311+3.0(09/11)、 TOEFL 100 (08/12)
很不願意再考GRE所以就認了

Experiences
役政署替代役訓練班公共行政役
專任教學助教兩年 (行政和專案支援+微積分、線性代數、作業研究演習課教學)
Part Time: 系辦工讀生、展覽口譯、研究計劃翻譯、補習班課輔

Recommendation
OR教授、前系主任與現任系主任 (工作期間輪替過一次系主任)

心得

說到留學這件事，我覺得最困難的不是考試或是那些複雜的申請手續
還有事前的資料蒐集，而是到底要唸什麼。大學念的是企管，在沒有
充份的工作經驗根本是不可能直接念MBA

我們班畢業後一兩年內出國留學的一共有15個，不管是去英國或美國
，都選擇Finance或是Marketing，轉領域到工業設計或是Publishing
的亦有。回顧自身的修課經驗，在系上的課程中對計量課程和生產管
理、供應鏈物流的課較有興趣，剛好家裡也從事傳產製造業，有機會
能夠把課堂所學和所見所聞相互映證。
而作業研究(Operations Research)更是開啟了我另一扇窗，我自認
個性喜歡追求效率和尋求最好的決策，和OR的核心概念：To make better
decision不謀而合，因為學習過程非常的愉快並且主動去閱讀和搜集該
領域的知識。這樣一路下來其實心裡也很單純只有一個念頭：假如決
定要再唸書就要唸自己有興趣的。

高中非自然組，大學念商學，我自知自己的數理能力不比工學院出身
的人，只能靠當兵和工作時後天的努力自修和及使用開放式課程補強。
這些經歷和動機都成為了SOP的材料來源，真心覺得SOP是一個與自己
內心對話的過程，每一個句子的背後都在檢視過去展望未來，我自己
找的Editor是Essaypro1給Ernest和Cindy修，剛開始還蠻擔心不知道
這種換領域背景的SOP改出來的感覺是什麼，後來發現真的是多慮了，
Ernest本身就是個多元背景(法商理工)的人，不但理解我背景的強項
是什麼，還幫我補強了一些Idea和未來發展，還和我討論作業管理的
個案以加強SOP的內容(真心覺得這人好強...)

SOP經過他的Polish後我非常的滿意，最重要的是他有把我想講的話
寫出來並潤飾，而不是為了寫動聽的話而違反原作者我的心意。考慮
到SOP閱讀的人是美國教授，給具體背景知識和母語優勢的Editor修才
能達到好的效果，Essaypro1就有這種雙重優勢！我的gpa不高，留學
申請又轉領域、GT也沒有到令人驚豔的地步，我認為SOP在我這次的申
請之中占了非常重要的因素，最後申請到工業工程排名很不錯的ASU
實在超出我的預期！

每個人都有自己要留學的理由，只要你想清楚並且能說服自己，那就
是一個好理由，期許各已經走在這條路上的不要放棄，Fall 2012的
我太無知，白繳了很多申請費到Statistics的領域，當時IEOR和STAT
兩個領域我都很喜歡，只是因為老師一句統計系的很好找工作，我就
選擇了，但是在寫SOP時越寫越懷疑，因為對課程的要求很害怕做不到，
職涯並不是我想要的，也從未修過高等數學類的課程，最後當然全軍
覆沒，連地區性排名的小學校都Reject我才讓我大徹大悟。

人生的道路是不可能有人告訴你哪一條最好最正確的，只能邊走邊修正
，既然如此，選擇自己喜歡的路會愉快很多，看留學版也好幾年了，在
這邊真的收穫頗多，要感謝各位版友不吝分享，祝還在準備或是煎熬等
結果中的人都可以有自己心中想要的結果。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 125.230.1.75
推 Organizer:cong                                                  04/10 03:04
推 pykao:幹訓班不是人待的地方                                      04/10 04:01
推 newdreamvv:東吳推                                               04/10 09:20
推 ron0908:恭喜恭喜                                                04/10 13:32
推 sagtsos:Congrats                                                04/10 13:49
推 mikebbb:好文                                                    04/10 15:01
→ illousion:pykao:您是學長還是學弟XD？不願意再回想的過去哈哈      04/10 16:38
→ strangeman:這就是號稱被騙進去的替代役嗎XD                       04/12 23:33
哈哈 沒有錯...回憶起那一段被罵被操得像狗的日子...
推 Archira:大師推!!!!                                              05/30 23:22
※ 編輯: illousion       來自: 125.230.1.232        (06/01 02:04)
推 PaPawu:恭喜呀！！                                               06/17 20:13