
前言

真的很高興也很慶幸自己能收到各學校的錄取通知
我是醫學系畢業，一開始也跟所有畢業生一樣，準備踏上鋪好的路當PGY
在當著閒閒替代役時九月底十月初時和同學家人的討論下決定想要出國
驚覺自己只有約莫兩個月的時間準備，12/1就是第一個deadline
苦背單字時多麼希望時間能快轉到三月，卻又害怕自己一所都沒上
考完GRE得知僅僅只有316未能突破320的門檻時更是夜裡難眠
所幸最後仍能繼續朝著夢想前進。
出國是一個夢想，有了夢想就要努力去實現，不然寧願不要作夢。
也很幸運有這當兵的一年讓我準備。


Application

Boston University-Global health
Columbia University-Health Policy and Management
Emory University-Health Policy and Management
George Washington University-Public Health Communication and Marketing
Harvard University-Health Management
Johns Hopkins-MPH full time
UCLA- Health Policy and Management
UC Berkeley- Health Policy and Management
University of North Carolina- Health Policy and Management
University of Michigan- Health Policy and Management

Admission
BU (2/6)
Emory(1/30)
GWU (1/2)
JHU (2/16) 已決定去JHU
UM at Ann Arbor (Received interview invitation on 1/10, interview on 2/15,
Decision on 2/24)

Rejection
UCLA (2/10)
Harvard (3/9)
UC Berkeley (4/10)

Withdrawn
UNC at Chapel Hill 在收到JHU錄取通知後便取消interview

Waiting List
Columbia


Background

CMU medicine GPA 3.73/4.3
TOEFL 29/28/26/28 (R/L/S/W) T: 111
GRE V:156 Q:160 T:316 AW:3.0
所以GRE不滿320還是有機會的!!

Publications
None

Special Experiences
Two years of elementary school in San Diego (2000-2002)
Volunteer to Cambodia for 10 days (2013)
Clinical Elective to Harvard Medical School (2015)
Internship at CMUH(2017)

LOR
1.      從小到大認識的醫師前輩
2.      解剖課的指導老師
3.      醫院導師
全部都是我自己寫，老師幾乎只有少許修改。當時花了兩天多就把三封寫完，總之就是從
不同面向和模擬老師和我相處之時會看到的優點特別寫進去，三封分別從不同面向(從小
到大的志向、學生時期、醫院工作時期)
一路走來沒有特別認識公衛方面的教授，但顯然這樣也是夠用的。

SOP

第一、二段:破題，描述一段經歷，刻劃自己的人格並在心中埋下要念公衛的種子

第三段: 成長背景，求學經歷等(念公衛可以提到台灣特有的健保、SARS)。

第四段: 在求學時發現了某個有興趣的問題，自己做了甚麼努力設法解決該問題。(這個
問題並未妥善解決，認為若能進休會找到更好的方法)

第五段: 詳細描述一下自己目前參與的團體或相關研究，有哪些想法收穫等。

第六段: 預計在program中學到甚麼能力及未來規畫、展望(針對學校系所客製化)。

第七段: 總結一下自己所有的優點及能力，再次回扣第一段想念這個系所的初衷

在沒有interview以前，SOP是讓外國人了解你的唯一一份線索。所以寫的引人入勝同時帶
出自己的優勢便是非常重要的，把你認為任何可以吸引對方錄取的優勢寫進去，但又不能
太自誇。寫完之後有請在國外的朋友幫我順過文法，同樣的字眼不要出現太頻繁




心得

GRE、TOEFL
個人小學時期在美國念過兩年書，因此英文這塊有些自信
但仍在準備GRE時吃足苦頭，單字的難度甚至英文小說都不一定見的到
最後拚了命廢寢忘食的念卻在Q的部分爆炸
建議千萬別小看號稱基測難度的Q，若你跟我一樣超過五年沒碰數學就乖乖寫題目看詳解
托福大家困擾的大多是口說。一定要準備針對幾個題型的模板，題目不外乎校園公告、學
生老師對話、講講身邊熟悉的XXX。中間有些許的結巴也不用緊張，重要的是咬字清楚文
法簡潔，慢慢講就好。

面試:
只有參加了UMich的面試，號稱三十分鐘的時間透過BlueJeans平台操作
是電話面試，對面看不到我的畫面，因此我在牆上貼滿了準備好的答題方向和筆記
有印象的幾題:
1.      What do you know about public health in UMich
2.      What program are you interested in in UMich
3.      Are you more interested in MPH or MHA, why?
教授和我聊了十分鐘左右就問我有沒有其他問題了。必須說面試真的非常緊張，教授講話
速度飛快訊號又不是很好，建議多練習之後一定要冷靜緩慢回答。外國人不會刻意打斷你
，可以多多闡述自己的想法，即使沒有完全對到問題也沒有關係。碩士的interview應是
以觀察英文能力為主，這方面一定要流暢、咬字清楚。

基本上我的申請過程非常幸運，一路上來用很短的時間完成了申請的一切。申請過後才會
知道中間的過程有多麼艱辛，最後也許能達到目標，也許會失望。我的GRE沒有考破320，
但最後仍能申請上理想的學校，如果那時失望了、放棄了，重考再來申請，或許今天就沒
有機會能夠飛往美國。

新的一年申請的季節又要到了，祝大家都能申請上理想的學校!


