
Program
2014 Fall MBA

Admission:
MS Finance, University of Houston
MBA(Full-time), University of Houston (Texas Resident Tuition+ Scholarship)

Rejection:
MBA, Rice University (after skype interview)
MBA, UT Dallas

Decision :
MBA(Full-time), University of Houston

Education:
BA. National Taiwan University, Poli Sci, International Relations (GPA 3.9)
Master, Sciences Po Aix, International Affairs,(GPA 3.0) in France

Test Scores :
Toefl : 108 (R29 L28 S23 W28)
Gmat: 630 (Overall 71%, V28 Q 48 AWA5.0  IR4) 第三次成績

Work experience
1.5 y Trade Advisor in French Trade Commission
0.5 y Employee Benefit and Relationship Assistant in Carrefour Head Office
0.5 y Intern in TECO Houston, TX
1 y Intern in OIA, NTU

Honors and Awards:
NTU Presidential Award twice
Dean’s List
NTU exchange student scholarship (USD 5,000)

Extracurricular Activities:
NTUSO 副團長

Recommendation:
1*Previous Direct Supervisor from Ubifrance
1* Previous Direct Supervisor from Carrefour

心得
從法國念完國際關係碩士之後 我回台灣先後兩個工作都在法國相關的公司 /機構工作。
男朋友在德州萊斯大學念博士班，他打算畢業後先待在美國工作，而同時我在工作上遇到
瓶頸，所以就萌生了去美國念書的念頭

從去年4月開始一邊上班一邊準備，從4月開始補A2 GMAT一個月精修班，在6月底考了第
一試 (成績很慘)，接著在8月底考第二試 (成績雖有進步但還是不理想) ，雖然工作上大
多不會讓我加到班，但因為我的工作語言是法文，一邊準備英文的考試很錯亂。

從去年9月開始我辭去工作變成全職準備申請，目標是跟男朋友一樣的萊斯大學，打算
Round1就遞出申請，因此9月底考到我上述的GMAT成績之後 我就暫緩GMAT (之前跟
校友聊時，這個成績是有錄取過台灣學生)，花了三周準備TOEFL後考到108分
(這邊要提一下我2007年交換學生前考過ibt 2次, 2010 年申請碩士時考過ibt 2次
，對TOEFL不陌生只是成績都過期了)。

Rice MBA的R1 deadline是10/28，我考完托福之後剩下2周寫申請文件
包括CV 和3篇 essay以及我自己再補上的optional essay解釋career gap
文件部份我請AKAD幫我做文件潤飾，由我撰寫美籍老師修改。

11月中收到面試邀請，跟RICE MBA 2年級學生做 Skype面試。後來了解沒上的原因:
Gmat太低 + 工作年資太短。如果GMAT 或工作年資其中一個高，申請上的機會比較大，
但我兩個都低就處於不利的申請條件了

陸續繳交UT Dallas(3/1)和UH(3/12)的申請資料，UT Dallas MBA需要兩篇Essay, UH我申
請MS Finance和MBA, 基本上也是由之前申請Rice的資料進行更改。我有在translator板
上找人潤稿(ID: Kayau)，做一些句子小修改和文句流暢度。

繳交資料的兩個星期後3/26收到UH MSF的錄取信，3/28接到UH MBA的面試通知。
去UH MBA面試是on campus interview和他們的Admission Director面談，過程約30分鐘。
面試之前我去大陸人網站Chase Dream看申請UH 商學院，如果不是on compus interview，
就會和一個interviewstream網站面試，類似托福口說一樣，播放完題目之後有幾秒鐘準
備時間，
接著1分半鐘講完答案。所以推薦之後申請UH MBA的人盡量做on campus interview

面試完的當周星期五4/11收到Admission Director寄了錄取信，含獎學金的package
UH MBA 在全美排名不強，但是在德州來說並不差。

有關 UH Full-time MBA的學生和就業數據給之後有興趣申請的人參考看看

Student
class size: 52
63% Domestic Student, 37%International Student

Post MBA Career preference
Energy: 36%
Manufacturing: 15%

Post MBA Job Function
Operation/ Supply chain/ Logistic: 28%
Finance/ Accounting: 24%

