


大家好，
我的錄取心得文很長很長。
畢竟31歲那年從台大博班休學後，
又多走了11年的路才回來學術界。

因此標題很不要臉地說挑戰留學板最老，
畢竟，我以前的同學都當副教授囉....
真的有很多心路歷程想跟大家分享。

聽說日本人對重考生的形容詞是浪人，
重考一年叫一浪、二年叫二浪
一般來說越浪就越沒有希望
但像我這樣浪了11年還能回來
想一想真的要感謝每個給我offer的學校，
不管怎麼說，他們沒有因為我的年齡而歧視我。


千言萬語，
我想講的重點只有兩個：


1.不要放棄

如果你對學術有夢想、有熱忱
請永遠不要放棄。

2.要給自己機會讓別人認識你

世界很大、你永遠不知道有誰會欣賞這樣的你。
請努力一直找下去，永遠要給自己多一點機會曝光
你一定會遇到對的人、欣賞你的人。


一、背景

Admission: （括弧內為收到錄取通知的日期）

Iowa State University, sociology（2/4）
UC Santa Cruz, sociology（2/14，情人節來的好禮物）
SUNY Stony Brook, sociology（2/27）
SUNY Binghamton, sociology（3/12）
SUNY Buffalo, sociology（4/15）

Rejection:

Emory, Notre Dame, Washington State U., BU, Brown, KU,
UMass Amherst, U of Washington, UCSD, CUNY

Decision: UC Santa Cruz

Education:

Ph.D.  台大城鄉所退學
M.A. 清大社人所社會學組
B.A.  輔大社會系


GPA:

Ph.D.  3.93
M.A.  3.82
B.A.  3.58

Test Score: GRE 640/770/4.0 (03, 2011)

Toefl：R27/L24/S20/W24（非常慘烈的95分）

Work Experiences:

1.某公立博物館規劃師、策展人
2.教育部專案計畫統計助教
3.大一社會學、研究所高等統計助教、碩士班設計規劃助教
4.南部某科大建築系講師（但只教過一學期）

因為我年紀很大，所以工作經驗很多。事實上也沒必要寫太多。
CV畢竟只是個一到兩頁的文件，多寫無益。

Publications:

十年前台灣地區的期刊，沒啥好說嘴的。
現在很多同學都積極在國際研討會發表
應該比我強。

Honors/Awards:

對一個大學時期功課普通的人來說，
這裡唯一可以說嘴的大概就是有通過教育部公費考試吧。
對人文社會學科而言，
有公費確實是有一些幫助，尤其如果想申請公立學校的話。
但也未必一定有用，尤其是對相對有錢的私立學校。

另外，
要說有什麼遺憾，
大概就是去年第二次申請傅爾布萊特時在面試被刷下來
（前年是第一關資格審查就被幹掉）
那種拼到最後才輸掉的感覺真的很差。

Recommendation:

1. 中研院社會所研究員：碩士論文指導老師
2. 中研院社會所研究員：碩士、博士班都修過他的課、
我在高雄某博物館服務時，他是籌備委員。
算是非常非常瞭解我學術、人生轉折的老師。
3. 輔大社會系老師：我以前是這位老師大一社會學課堂的助教。
他後來給我看他寫的推薦信，感人到我看了哭出來。

二、心得：

1.標準化測驗（GRE、TOEFL）

GRE沒啥好說的，畢竟都改制了。
我想我的AWA在台灣學生裡似乎還勉強可以看。
把目標放在4.0的朋友，
請移駕GRE版，我有分享過準備AWA的心得。
但人文社會學科的朋友，建議4.5以上會更有競爭力。

至於托福，這真的是我在申請過程中的最痛。
我的爛托福限制了不少我想唸的學校，所以請一定要考好托福。
另外，
大家無論如何要針對弱點對症下藥，
不怕大家笑，
我考了25次托福。托福版沒看過有人考比我多次的。
請盡量笑沒關係，
因為我相信不會有人比我更爛、更慘烈了。
像我這樣，說得好聽是「請不要放棄」
說得難聽就是「鐵齒、不懂得改進提昇」
總之，不要學我，我是壞榜樣。
在托福這一點上，我絕對是負面教材！

2.推薦信與在學成績

大一、大二時迷惘了一陣子，甚至還有零分的科目，
上了大三大四才比較認真。
但我一直並不是學業成績太突出的學生。
幸好幫我寫推薦信的老師知道我狀況特殊
而且因為我大四就當大一社會學的助教，
所以我從他那裏拿到一封非常熱情，
而且完全彰顯我個人風格的推薦信。

對於還在學的朋友，
如果很早就立定志向要出國唸書的話，GPA顧好很重要。
如果GPA普普通通，
那想辦法找對你有特殊印象的老師，
請他很具體地把你的人生故事寫得精彩。

中研院另一封推薦信我在碩班、博班都修過他的課，
而且我出社會工作後也遇到他。
他看著我將近二十年來（好可怕的字眼）的人生變化。
雖然不知道他寫了我些什麼，
但我想，他很瞭解我。

推薦信的目的是讓審查委員藉由別人的眼光來認識你。
與其找很大咖但不認識你的人把你寫得平凡無奇
恐怕不如找很認識你的人，
把你寫得虎虎生風、躍然紙上。
這一點，或許也可供大家參考。

3.工作經驗

工作經驗真的沒什麼好分享的。
因為這一點每個人一定都有不同的歷練。
我想重點應該是怎樣把你的工作經歷，
跟你未來的研究主題扣連上。
起碼，讓審查委員覺得你是個有趣的人。

我想我的工作經驗對我最重要的影響，
應該是讓我寫了兩篇覺得還算對得起自己學術良心的writing sample
申請社科類的朋友應該會同意，
writing sample太重要了。


4.經費

兩年前我通過了公費考試，
考試的準備方法我也在本版PO過，
只不過，因為教育部公費留學考試的辦法跟科目都改變了，
我想我之前的準備心得恐怕參考價值也不大。

但美國的經濟狀況持續低迷，
要是能自己準備好銀彈，
不用讓人家擔心要不要給你獎學金，
那還是值得努力的方向。

另外，
我在準備公費考試時，學會另一種思考方式。
念博士也要懂得經營自己的財務。
沒有理由你唸書作研究就比人家高尚，
更沒有理由人家一定要捧著獎學金來拜託你去念。
自己要積極主動爭取各種資源來完成自己的夢想。
這一點，
對我來說是很重要的學習過程。

5.選校

我總共申請過三次：2006、2012跟2013。
當然，2006跟2012全都扛龜了。

2006年我選了7間學校、2012年我選了6間。
但看一下版上社會學類的前輩，
我這樣的選校其實少得有點可憐。
所以今年，
我卯起來狠狠申請了15間。
托福、GRE的成績加發跟申請費就六七萬去掉了。
但想一想，這是人生最後一次申請
（再沒申請到，我的公費也過期了。而我也真的累了）
要不是托福太爛，
很多設定門檻設定起碼100的學校我一開始就割愛，
我搞不好會申請個25間吧。

總之，
請多花點時間看一下各學校的網站，
覺得有趣的老師就寫信去問。
不回你就算了，臉皮要厚一點。
連在台灣都不敢開口要東西，
又要怎麼在國外生存呢？

以下是我選的幾個學校跟聯絡老師的經過
學校後面括弧裡是我申請這個學校時想做的大方向

如果明年有朋友想申請都市社會學或勞動研究的，
而且如果你一開始就放棄前二十名的名校
請看一下這些學校的名單

(1)Brown（都市社會學）

雖然因為托福太爛所以放棄很多好學校
但這間還是牛校（笑）
這學校的Hilary Silver有回我的信，對我的經歷有點興趣。
要是想做都市社會化、尤其是gentrification
可以聯絡看看。
另外Silver這位老奶奶活力十足，
除了是社會學家，還拍紀錄片。
感覺蠻有公共知識份子的味道。
我一直覺得之前聯絡的氣氛很好
搭配過去工作經歷很有可能會被她撿起來
但畢竟我先天條件不好，被拒絕實在也沒辦法。

(2)CUNY（都市社會學）

CUNY一直是我心目中的第一志願。
整個graduate center非常左、非常自由，
而且又處於人文薈萃的紐約，
資源取之不盡用之不竭，不管是做學問或度生活，
紐約市真的都是社會學家值得一去的好地方。
我聯絡的是Sharon Zukin
十年前看她寫的都市文化政治
就對於她結合gentrification跟cultural economy的都市研究心嚮往之
而且也得到她的回信。
CUNY的faculty陣容龐大，要做什麼應該都可以找到適合的人
但在紐約的生活開銷請自行斟酌
而且將來就算有TA，你恐怕得全紐約市各校區到處跑。
另外聽說老師們其實分散在各分校，
未必都能在graduate center找到，
這些都值得考慮。

這間我在unofficial wait list上，但最後還是沒上，沒辦法

(3) UCSD（食物、社會與文化）

這學校我連續申請兩年，兩年都被打槍。
我想跟的是Jeff Haydu，
本來是看上他做勞動研究，但他這幾年改做食物與社會。
Jeff回信很熱情也很迅速，
讓我以為很有希望，可惜沒上。
聽說我的托福是致命傷….
不過我更願意相信，
我被拒絕其實是因為我的SOP寫得並不好
食物與社會畢竟不是我的專長
以前也沒有相關的研究與修課經驗
憑著拼拼湊湊的SOP就想騙admission
哪有這麼容易？

(4) University of Washington（文創產業與勞動）

這個學校算排名很前面的好學校了，
而且有一個以前一直在做台灣與中國研究的Gary Hamilton
不過寫信去他沒回
而且這間當初就是投個意思意思的，
沒上不意外。


(5)Umass Amherst（文創產業與勞動）

這學校有一個我非常喜歡的計畫：
Labor/Management Workplace Education Program
這個計畫透過一些成人課程幫一般民眾增能（empowerment）
我本來以為我以前在某博物館的工作經驗對我的申請應該有幫助
可惜失敗了。
未來有人對勞動社會學、社區參與、成人教育有興趣
這個學校值得關注一下

(6)Boston University（全球城市的文化政治與傳統信仰變遷）

BU是十五個學校裡面我唯一不是投社會系的。
我投的是人類系。
因為我21年前（好可怕）念大三時，
曾經幫BU人類系的Robert Weller當一個暑假的問卷訪員。
我寫信去給他問他是否還有收學生時，
他竟然還記得我。
可惜衝了的結果還是失敗。

根據小道消息，
Robert Weller前幾年曾跟台灣的學者提過，
他對於台灣學生的創意一直有很高的評價，
可惜BU的人類系錢不多，給不了那麼多獎學金，
所以要是未來的台灣申請者對宗教、文化有興趣，
而且又有公費的話，
不妨可以試試看BU。
我沒上是我程度糟，不表示各位不行。
（再提醒一次，別忘了我那精美嚇人的托福）

(7)Emory（文創產業與勞動）

可口可樂大學…XD
會去投是因為我以前搞搖滾樂….（這真的是原因之一）
而faculty裡面的Timophy Dowd的照片就是自己跟keyboard的合照….XD
點進去一看果然是在做音樂與社會的研究。
所以我寫信跟他說，
我想從樂器製造、流行音樂的產業發展的角度，看全球化下的產業變遷
他回信說很有意思
不過這間學校也是最早打我槍的。
一月底就收到好學生信了…XD

(8)Notre Dame（文創產業與勞動）

我連聖母大學都投，就知道我有多病急亂投醫
（開玩笑的，這是間好學校）
這間學校也有一些做勞動的老師
像Mark Berends做勞動與教育。
而我的writing sample就是寫我觀察到的手工樂器師傅
他們的職業選擇與工匠養成歷程，是怎樣突破了過往家庭的階級限制…
我還想說應該有人會對我有興趣。
不過一樣，這間也是最早打我槍的。

(9)University of Kansas（文創產業與勞動）

Kansas做全球化與社會理論的人不少。
那時聯絡的是Robert Antonio
寫信的內容是關於高雄的產業發展
高雄的加工出口區外移後我觀察到小工作坊變多了，
這種從大量生產又回到小工作坊的「倒退式的生產方式改變」，
恐怕也必須在全球化下才能理解
雖然收到 Robert Antonio一封不太像罐頭信的回信
不過一樣被打槍。
總之，
要是想做的題目是全球化、產業、勞動與理論
可以試著聯絡看看。

(10)Washington State University（文創產業與勞動）

這間也是投來意思意思的，結果也是一月就發好學生信。


--------------以下是賞我admission的學校--------------------

(11)SUNY Buffalo（文創產業與勞動）

這間是投意思意思的，
結果備取名單給我等到。
這間當初沒有聯絡老師，我想公費應該是很大的原因之一吧。


(12) SUNY Binghamton（文創產業與勞動）

這間收我的應該是一位韓國老師YoonKyung Lee
就是他寄信來通知我錄取的。
而且看一下，
這位老師專門在做東亞的勞工研究，
而且很關心台灣與韓國的比較研究。
但因為我已經決定要去UCSC
也只好割愛。

另外，這間學校歷史社會學不錯，柯志明就這裡出來的。
順帶一提，艾琳達也是這裡的社會學博士。

(13)Iowa State University（文創產業與勞動）

最早來的offer，二月四號就通知我錄取。
不過通知錄取的方式很莞爾，
信一開頭不是「恭喜…」
而是「嗨，我是XXX，請給我你的個人資料，我要寄DS-2019給你。」
還害我疑惑地先寫信去問：「請問我是不是被錄取了？」

這學校當初聯絡的是Terry Besser，
是一位老奶奶。
會找上這位老奶奶是因為她研究的主題
她研究的就是小社區裡的經濟模式、社會資本，
跟我關心的全球化下小工作坊生產方式應該有點契合。
不過寫信去她沒回過。
總之，
未來如果有同學想做中小企業的social network
這個學校可以投看看，
連我都能上，
應該很多人都會有機會….
另外，
可以注意一下Iowa State社會系的研究生網頁
不論台灣人或中國人都很多，
似乎是個對華人申請者蠻友善的學校

(14) SUNY Stony Brook（都市社會學）

這一間當初聯絡的也是一位老奶奶Diane Barthel-Bouchier
當初會投也只是看一下系上的faculty網頁，
發現這位老奶奶在做都市社會學，
所以就把我之前在某博物館做的都市文化保存的經驗拿去請教
想不到得到一封很長、很熱情的回應
老奶奶說她就是在做都市工業遺址的文化保存
而且下一年度的計畫
就是在討論工業遺址保存過程中地方政治與草根社區的角力
她很快就把我的信轉給committee
並且由committee的Timothy Moran跟我接觸
當初Timothy Moran跟我說系上的托福門檻是100分時
我還想說完蛋死定了。
想不到開獎結果竟然是給我中了樂透！

我想我申請Stony Brook的經驗或許可以給板友一點鼓勵
如果門檻差一點點，其實還是可以試試看。
尤其是，如果系上有老大覺得你good match
而且願意罩你的話
真的有一搏的機會！
（這位老奶奶不但計畫多，還是系上的Chair，我真的是挖到金礦了）

但因為各種考慮，我決定不做都市社會學，
所以放棄了這個其實我非常喜歡的offer
這真的是一個很困難的決定
因為Stony Brook在長島，一來離紐約市近、二來學校排名好
問題是
就像學校挑學生會看是否match
我也會想挑一個可能會讓我臭味相投的地方
所以還是放棄了

這間學校的錄取經驗真的映證一件事情：
事先有做功課有連絡真的有差！
不連絡哪知道老奶奶做的東西竟然跟我很合？
又怎會讓我門檻沒到也能錄取？

總之，
如果想做都市研究，尤其是工業遺址文化保存的
請認真考慮Stony Brook，這間學校排名不錯，faculty陣容也堅強
另外，
拒絕Stony Brook時，我還寫了一封很客氣的信去婉拒
並且說明為什麼我寧可選擇UCSC
然後還收到Timothy Moran跟老奶奶的回信鼓勵

我想應該沒有失禮讓他們對台灣學生留下壞印象。
反正，
有興趣的朋友明年請考慮這間，
尤其要做都市社會學與工業遺址保存的，
請記得Diane Barthel-Bouchier這個名字。

附帶一提，
這裡有提供國際學生提升英文能力的計畫
而且免費。

(15)UCSC（文創產業與勞動）

這間是矇來的！但最後卻是我選擇落腳的地方。
一開始這間學校其實只是申請個意思意思，
但拿到admission後認真研究一下
才發現我跟這個學校的社會系、
人文社會學院、甚至整個Santa Cruz
簡直只能用?天作之合?來形容。
所以儘管它的排名較後面
學費又貴、獎學金完全沒有
甚至一開始連給我TA的機會與意願都不高
但我還是決定要去念。

我第一年指定的指導老師是Steven McKay
他是UCSC一個勞工研究中心的負責人。
這個勞工研究中心非常科際整合（interdisciplinary），
結合了UCSC各個人文社會科系的老師
政治系、history of consciousness、拉丁美洲、性別研究、甚至還有電影系
（打個廣告，UCSC的history of consciousness非常棒，電影系也很酷）
我本來就很喜歡這種各種專業領域混在一起的研究路徑
所以我想去那裏應該會很開心
還有
我曾看到有人給UCSC的評價是hippie club
對比之下東岸那些收我的學校的faculty
除了Yoonkyung Lee看起來比較草莽剽悍，
其他真的都太紳士淑女了一點
我很怕去了會害他們發心臟病。

而UCSC社會系老師們的尊容，
真的是看了我就喜歡…XDDDD
回頭想想自己的嬉皮人生，
就是UCSC了。

再來，UCSC的人文社會領域都很不錯
例如這裡的history of consciousness就是文化研究很強的地方
性別研究也很出色
電影系裡還有一個很有趣的program：social documentation
怎麼想，
我覺得應該會在UCSC交到許多好朋友。
對於需要長期抗戰的博班學生，
想辦法交一些不同領域但可以志同道合的朋友，
不要讓自己在孤獨中哀怨不停，
對像我這樣不太堅強的人來說，其實很重要。

另外，
在跟McKay連絡後
我非常確信在Santa Cruz就找得到我想研究的主題
而且他對於我以前的博物館專業其實很有興趣
他也很想針對社會學可以怎樣介入博物館做一些以社區為基礎的研究
而這些都是我過去幾年一直在做的事情
另外Santa Cruz就有一個很強調社區參與的藝術與歷史博物館
這些都讓我覺得可以在這裡有發揮的空間。
綜合考量，
我不只跟系合、跟UCSC合、甚至整個社區都會合。
儘管這裡對我未來的財務會是很大的挑戰
但我還是決定就是UCSC了。


6. 一些應該感謝的人

有兩個非常值得感謝的id

一個是marsdaddy
八年前我在phd板上貼我休學退學的感想時，
他是第一個推文鼓勵我的人
「朋友，祝你可以早日回來，這個圈子需要你的踏實!! 」
這些年來每次痛到想哭、想放棄的時候
只要回去看到這個推文
就有了要繼續戰到最後一刻的覺悟與勇氣

另一個是同一年考上公費的leise
一次丟水球聊天時她鼓勵我
「期待看到你的錄取文」
這也同樣給了我很大的動力

謝謝你們，我做到了！

當然，
幫我寫推薦信的老師、
還有那些一路上曾經陪著我的每一個人
在我的申請文件中，或多或少都能看到你們的身影....

對你們，我深深感謝。


7. 最後想說的話

其實另外寫了一篇很長很長的心路歷程，
講述休學後這11年來一直堅持著不想放棄的心情。

但想一想又覺得，
像我這樣搞到四十多歲才出國念博士，
實在不是什麼好榜樣
也不知道會鼓勵到什麼人，
因此就不貼了。

但回應一開頭講的，我想我的經歷應該還是可以給大家一點鼓勵：

真的想做一件事情，就請不要放棄地努力到最後吧
至少自己不會留下遺憾。

另外，多投幾間學校、多聯絡幾個老師，
給自己機會，讓這個世界看見你有多努力
並且，要相信就算再孤獨的旅程
只要堅持走下去，一定會有好的結果。

最後，祝福大家都能申請到好學校。
逐夢之餘，勿忘初衷
一起為這個苦難的社會與人民貢獻自己的棉薄之力
共勉之！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 1.162.58.9
推 kerotama:毅力給推!!!!                                           03/18 10:54
推 hereafter:恭喜！！                                              03/18 10:59
推 yunyun85106:推!!! 你超棒 恭喜                                   03/18 11:00
推 fordkuga:酷欸！好有毅力推                                       03/18 11:01
推 freddy0622:恭喜！！                                             03/18 11:03
推 skylover:猛！                                                   03/18 11:19
推 striking:推推！我也好想去CUNY啊！很喜歡Zukin～                  03/18 11:23
推 ggg123:3X歲後再出國念書真的不容易 加油                          03/18 11:23
→ striking:另外我上過Weller的課，她一整個超有活力！               03/18 11:24
→ striking:這篇文章對想申請urban soc的人很有幫助！！              03/18 11:25
推 vicario837:老人推!                                              03/18 11:54
推 wayne1229:恭喜!                                                 03/18 12:04
推 frank11118:恭喜                                                 03/18 12:08
推 dawnlight:恭喜！(同為大齡錄取者，讀後滿懷著溢於言表的感動...)   03/18 12:18
推 fumac:恭喜你 佩服你的毅力!!!                                    03/18 12:33
推 Organizer:真的恭喜! 圓夢了 就有追夢的價值 繼續加油吧!!          03/18 12:42
→ Organizer:btw 我考了15次T 而且前十次分數都還差不多96~99         03/18 12:43
→ Organizer:再次恭喜你!!! 這篇真的很感動                          03/18 12:43
推 metalcrazier:恭喜!!!!!很感動!                                   03/18 12:54
推 rici:恭喜推! 我媽45歲才念博士 今年也畢業了 相信你也可以 :)      03/18 12:55
推 HSPHHPM2HP:恭喜! Sharon Zukin也是我的偶像>///<                  03/18 13:02
推 txdyorgc00:恭喜！您的故事很勵志！                               03/18 13:11
推 Ranch99:恭喜！                                                  03/18 13:12
推 gary7076:托福我考三次都快爆氣，我由衷敬佩你                     03/18 13:17
推 popstarkirby:真。大叔魂 恭喜                                    03/18 13:17
推 st88132tracy:恭喜你!!!!!                                        03/18 13:21
推 Chang34:恭喜!!感謝分享!!加油!!                                  03/18 13:28
推 Dukedream:恭喜，謝謝你精彩的分享，希望接下來一切順利！          03/18 13:28
推 enjoy82:恭喜！                                                  03/18 13:38
推 chieher:名片檔可以改了 :P                                       03/18 13:48
推 jerry771210:推一個＋恭喜！但UMass那間是Amherst                  03/18 13:54

謝謝，已改正

推 transferking:恭喜!太佩服!                                       03/18 13:55
推 denniscolin:恭喜！！                                            03/18 14:01
推 stone40licks:恭喜 推毅力!!                                      03/18 14:02
推 hollowable:25次! 好可怕的毅力  推!!!!                           03/18 14:09
→ frank11118:再推   恭喜!!                                        03/18 14:11
推 dachun:毅力真的不簡單!                                          03/18 14:23
推 bear62479:恭喜!                                                 03/18 14:32
推 acegikmo:恭喜你回來了！                                         03/18 14:41
推 lilychichi:推 恭喜 也謝謝您的分享                               03/18 15:33
推 cheanch:推！毅力驚人!                                           03/18 15:39
推 tomroy:佩服佩服,這毅力真的很猛                                  03/18 15:53
推 ooknight:恭喜! Santa Cruz生活環境超棒, 來這邊好好享受吧!        03/18 16:19
推 sigmaspace:感人大推!!! 恭喜學長!!!                              03/18 17:42
推 ilycw:恭喜！                                                    03/18 17:51
推 jason0123:恭喜啊                                                03/18 17:59
推 borkman:恭喜                                                    03/18 17:59
推 lu991:推超乎常人的毅力!! 恭喜你 很棒的分享                      03/18 18:06
推 spair:恭喜 同期公費生也是老學生推!!                             03/18 18:40
推 clap:太感人，只能推了!! 恭喜!!!                                 03/18 19:37
推 alkdj:恭喜!你的故事很勵志 謝謝你願意上來分享!                   03/18 19:46
推 ron0908:恭喜!!!                                                 03/18 21:26
推 regeirk:意志力超強                                              03/18 21:44
推 crownwell:恭喜!大叔魂!                                          03/18 21:54
推 chianjoanne:推!!!恭喜!!!!                                       03/18 21:57
推 narwhale:恭喜                                                   03/18 22:14
推 uofo:好棒的分享文~                                              03/18 22:27
推 f82545672:恭喜~~~~                                              03/18 22:31
推 CJLo:恭喜                                                       03/18 22:32
推 Lumice:Santa Cruzhen環境很適合養老得說.......XDDDDD             03/18 22:36

2005年，為了申請學校，我跑了一趟紐約
去哥倫比亞大學建築系拜訪了我的偶像Peter Marcuse
他特別見了我這個英文很爛的台灣小子。
那時他已經高齡78歲
現在他更是八十好幾了，
但依舊精神抖擻地寫文章罵新自由主義、帶博士班討論課
還寫部落格聲援佔領運動、對抗資本主義

他是我的偶像。
我不知道我八十好幾時能不能像他一樣那麼拼，
但我知道，
我一路不放棄地拼到現在，
並不是要去美國養老。

我想，
應該也沒有誰敢在那樣高度競爭的學術環境中養老吧...:)

共勉之


推 kingnamefu:XXXXXXXXXX毅力推！恭喜你！很棒的分享                 03/18 22:56
推 manimi:恭喜!!!被鼓舞到了,謝謝您用心的分享!!!                    03/18 23:04
推 janetlai22:推!!恭喜~~                                           03/18 23:21
推 panbelli:熱血大叔魂!!                                           03/18 23:22
推 EagleSoul:恭喜你!                                               03/18 23:45
推 my327:驚人!!!恭喜你!!!!!!!!!                                    03/19 00:23
推 yeahptt:推 恭喜                                                 03/19 01:00
推 tomakai:恭喜你                                                  03/19 01:05
推 Mirranda:恭喜！我想看心路歷程！                                 03/19 01:14
推 Mozar:同是31歲博班休學推, 我才33快34,今年也錄取碩班要飛出去了   03/19 01:18
推 RayHouston:恭喜~~到了這年紀還有勇氣再來挑戰真的是很不容易!      03/19 01:24
→ RayHouston:祝你順利~                                            03/19 01:24
推 fitsky:好了不起!!                                               03/19 02:04
推 liuman:Push                                                     03/19 03:35
推 chiehdis:真勵志!!!你好厲害!!!                                   03/19 05:00
推 Reecoo:其實托福沒到若是夢幻學校還是可以丟！蠻多學校都會給條件   03/19 08:03
→ Reecoo:式入學                                                   03/19 08:03
推 greature:恭喜你!!                                               03/19 08:05
推 clhs31632:恭喜!!!                                               03/19 10:00
推 hyt925:恭喜！Santa Cruz是好地方！祝福你一切順利！               03/19 10:08
推 aileenho:恭喜!好佩服!祝福你!                                    03/19 11:14
推 keying:真有勇氣 ~ 一路順風 ~                                    03/19 11:59
推 Linethan:原來我31歲開始念博班真的不老....XD                     03/19 12:18
推 PttHys:恭喜！                                                   03/19 16:05
推 canonring151:敬佩!!                                             03/19 16:42
推 secondarydog:太強大了!                                          03/19 19:36
推 VnVn:毅力推                                                     03/19 20:02
推 garykwan0503:you're a rocker  :)                                03/19 21:11
推 sophiayst:你的故事給我好大的鼓勵～～～加油！！！                03/19 21:17
推 crusoeisland:Q_Q 謝謝你! 讓我不覺得孤單.....                    03/19 21:27
推 spirit05:好棒的分享！                                           03/19 21:58
推 btf2:推!!!!!                                                    03/19 23:40
推 EMCEO:恭喜!                                                     03/20 09:51
推 deepinsight:恭喜你!!!社會學轉文創產業勞動推!!!                  03/20 14:39
推 knnioio:恭喜!!!看了你的心得有感動到  我要向你看齊!!!!           03/20 15:04
推 ykk0204:恭喜!感謝大大勵志文                                     03/20 23:43
推 ams9:由衷佩服 人生真不應自我設限 謝謝你的分享 太鼓舞人心了      03/21 01:05
推 sunny22814:感謝你！我受到很大的鼓舞                             03/21 02:50
推 eltonbibi:推啊                                                  03/22 04:18
推 soed:Congrats!!!                                                03/23 02:10
推 ortuortu:必推阿!!!!!                                            03/23 17:00
推 Roset:!!!                                                       03/24 01:42
推 uwmtsa:o7                                                       03/26 22:31
推 asglay:謝謝你 你也鼓勵了我!!                                    03/27 04:43
推 marsdaddy:真沒想到八年前的推文你還記得，你的故事也激勵了我自己  03/31 23:56
→ marsdaddy:加油！繼續在學術的路上放光放熱吧！                    03/31 23:56
※ 編輯: audition (1.162.94.45), 04/16/2014 20:54:07
推 yuehblend:大推!!看到 "2.要給自己機會讓別人認識你"根本灑淚       04/20 11:28
→ yuehblend:我也今年竟然錄取了!!相信原po未來會越走越順!!          04/20 11:29
推 Lir:真的是很努力不懈啊！UC系統同學推！                          04/23 06:47
推 kay16victor:恭喜恭喜!!                                          04/28 00:12
推 bbo6uis122:推!!!                                                04/28 13:55
推 jubaya:勵志推                                                   05/06 21:25
推 Lancedragon: 要抵抗社會眼光堅持自己的理想 真的很了不起 恭喜你!  12/11 06:32
推 sad3: 推！令人感動！相信自己！                                  03/13 19:28
推 hedonistic: 感謝分享!熱血感人好文!一開始的兩句話就正中下懷啊QQ  01/26 18:09
→ hedonistic: 由衷欽佩你的精神!恭喜你實現了你應得的理想:)         01/26 18:19
推 woobibby: 好勵志啊!!                                            05/16 21:36