
Program:
M.Sc in Communications Engineering

Admissiom:
10/16 RWTH Aachen

Background:
NTHU EE BS (GPA Overall 2.63/4.30)

Test Score:
TOEFL iBT: 83/120 (R21 L23 S17 W22)
GRE: V144/ Q166/ AWA3.0

Reference:
NTHU專題指導教授
NTHU修課教授
Intel主管

Working Experience:
2014/03~2015/03 Intern, Mobile and Communications Group, Intel Taiwan

事前規劃:

因為GPA、GRE & TOEFL都很低，就不分享了。
GRE這部分有點慘，填網路申請的時候才知道阿亨需要GRE，所以申請條件真的要好好看清
楚…

CV:
不知道怎麼去敘述自己的工作，就去逛逛Linkedin。
我Intern的工作很入門，主要量測和抓蟲，不會做到太高深的工作。所以第一版的CV中我
敘述intern的部分有點爛，像是分析數據這種鬼。之後我就google我老闆的名字（我在Po
wer and Performance team，這是比較新的team，最一開始只有我老闆一個人，所以我們
大家做的工作他都做過），發現他有Linkedin可以看，然後我就參考了他履歷寫的工作內
容，改了我的CV，還有把我參與過的案子名稱放進去，就比較能看。
還很幸運的遇到Intel internal innovation harvesting program, 讓空蕩蕩的Honor多
一項成就，我的idea獲選Top50。我就多修了一個專題去實做我的Idea，所以研究經驗那
裡就也多了一樣專題題目。

SOP:
整個七月我都在準備申請阿亨的SOP, 結果填網路申請資料的時候才發現，他們要的是let
ter of motivation。雖然內容大同小異，但是長度、版面之類的有點不一樣。
我知道我的成績爛到炸裂，老師建議我要提及為什麼成績很爛，所以我就有放，然後再強
調自己比較優勢的地方。整篇比較想塑造我很有創意，因為其他都不可能比得起別人……
所以講學校的時候，有特地去看課程內容，其中有一堂課是Matlab and Lego結合的課程
，一整個很腦力激盪。所以就有提到這門課，然後強調我很渴望創新創意的課程。
德國的資訊幾乎等於零，所以關於阿亨通信工程，我都直接寄信問那裡的學生。我會先挑
實驗室，看哪個比較有興趣，然後在看他們實驗室成員，把信寄給所有的碩士生，如果人
太多，我會先挑中文名字的，然後用中文寄信。我會問兩題，因為太多題感覺人家就不會
回了。RWTH Aachen的碩士生回信率100%, 不知道是我比較幸運還是他們比較熱情。但是S
OP裡面很多關於阿亨吸引我的優點，都來自於這些信的內容，他們會提供一些私房的資訊
!!


大四找過那時候的系主任聊天，提到想出國的事情，他跟我說以我的成績可能要碩士在臺
灣讀成績高一點才比較有機會。其實我不太敢讓人家知道我在申請，知道很多人不覺得我
可以出去，所以也很沒自信。10/13 NTHU推甄申請，我的系排三位數，根本連NTHU都不太
可能會上。那時候真的崩潰到每天都覺得自己是爛草莓，不用被人家壓就自己軟掉了。收
到錄取的時候，整個大哭因為我真的很幸運，
很幸運能遇到很多貴人:)

謝謝幫我看好多次申請資料還鼓勵我的JMW
他真的是個很棒很可愛我很愛的老師
謝謝幫我改文法借我SOP CV參考的史丹佛電機女強人小陳兒
謝謝在國軍監獄裡面聽我崩潰鼓勵我說我是能自己恢復的特殊草莓的台大商研哥ㄧㄧㄐ
謝謝從電路助教開始不停給我資訊跟意見的ㄌㄅㄋ學長
謝謝所有明明素昧平生卻依然幫我看SOP和給資訊的學長姐們
謝謝實習的同事們跟老闆無條件的幫我看資料給我腦力激盪
謝謝陪我一路走過這麼多波折卻依然相信我支持我的家人

祝福所有跟我一樣崩潰焦慮低GPA的人 加油:))

--
Sent from my Android

