

admitted: Columbia University, MS in Journalism School

rejected: UC Berkeley, MJ (Master of Journalism)

GPA: 4.0

TOEFL ibt: 113


我只申請兩間學校，哥倫比亞錄取，柏克萊沒上。

因為版上似乎沒有新聞所相關的文，所以寫給想申請新聞所的朋友參考。

我是外文系畢業，沒修過任何新聞相關課程，從事記者工作兩年，去年八月中才辭職
準備攻讀研究所，由於幫忙幾個朋友的案子，忙到十月初，結果來不及考GRE，只能投
兩間沒看GRE的program，Berkeley和CU的MA。

雖然是申請MA，但CU後來給我的offer是MS，推測因為MA多給已從業4-6年，較資深的
媒體工作者就讀，而我也沒修過任何新聞相關課程，學校信上說雖然"your application
was a strong one, the Committee feels that admission to the Master of Science
degree program is more appropriate at this time"。

能錄取MS依然非常驚喜，哥大新聞所是新聞人心目中的夢幻學院。

Berkeley的deadline較早，我當時準備得亂七八糟，因此以準備CU的經驗，給未來打算
考新聞所的朋友一些簡單的分享。


新聞所很重視實務，首先建議有至少一年的實習或全職工作經驗之後再申請。有過實務
經驗後，也較能確定自己是否對這個領域仍有興趣。

再來是給和我一樣想回校園的社會人士－－如果你不是很有效率的人，千萬不要嘗試一
邊做全職工作一邊申請！我自以為英文程度ok，沒想到去年底第一次考托福時只考99分，
以美國的新聞所來說完全不行啊...orz  語言沒碰就會極速退步，我後來努力一個月再
去考才終於有113，勉強可以蒙混過關（哥大新聞所要求的ibt門檻是114）。

另外準備的時程要抓至少半年才夠，不要像我用三個月趕，真的太痛苦了啊啊啊......
我朋友們都說我太亂來，怎麼可以壓著死線丟申請，而且辭掉工作，用這麼大的風險才
申請兩所！不過回想起來，不申請太多家的小小好處是可以專注在特定學校的要求上。

CV：較重要的經驗，要用簡單的敘述讓學校知道你在當時的職位上負責哪些工作。

推薦信：我找一個大學時代的老師、兩任工作上的主管。不要找你不熟的人寫，因為他
沒辦法好好描述你的表現，學校看的是你讓推薦人感到impressive的特質或成
就，因此與你愈親近的老師和主管愈適合。我找的老師是外文系的，也是哥大
校友，但他根本不知道新聞在唸什麼XD  工作主管找第一份工作的組長和第二
份工作的總編輯，與其找高階的社長、老闆，不如找直接監督你工作的直屬上
級。

autobiography：自傳不用提我小時候怎樣我家庭怎樣的，寫你如何對這個研究領域產生
興趣、你特別的經歷。我第一段寫自己的工作場景，配著咖啡趕稿到天
亮覺得當個記者真沒意義，但後來領悟過程的珍貴等等...再拉回學生
時代建構能力的過程，做志工和旅行中的見聞，報導上的表現和期許。
朋友幫我改稿時跟我說，我們很容易太謙虛，寫自傳要有自信，盡量把
自己的能力好好用做過的事情表現出來。

SOP：從自己的專業、受到的啟發到具體的研究計畫，連結要清楚，還有很重要的是要告
訴comittee你為什麼一定要上他們學校，你期望在這個學校得到什麼、畢業後打算
做什麼，這也必須和你的研究計畫高度相關。

作品：新聞所要求的作品對外國學生比較困難，通常三件作品裡一定要有兩件是文字作
品，我們的英文能力怎麼說都不如美國本土的專業人士。我是翻譯自己以前寫的
長篇幅專題報導，盡量把中文那種迂迴的寫法去掉，多看英文的報導寫法來參考
。我的SOP和作品有花錢找Final Draft修改，順便推薦一下Chris Van Buren，
他把我那些不符合美國習慣的用法都改得很通順簡潔。其實對於學語文和新聞的
學生，能自己寫的一定要自己寫。我覺得找這種專業editing最大的好處是學到
更好的文字用法，也好險改動的幅度不大，不然就很心虛了XD

或許最重要的，還是申請之前幾年的過程中長期累積的思考、經歷、獎項，那是到申請
時完全無法急救的關鍵內容了。:P

最後，祝還在等放榜的板友都順利中舉！！

再偷偷歡呼一下，紐約我來了～





PS. 由於收到一封讓我有點傻眼的信，在這裡附註一下。
請板友不要寫信來跟我「借申請資料看看」，我不認識你，怎麼可能借啊...
畢竟是有個資和研究計畫的東西，拜託了。


※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.25.81.142
推 chieher:恭喜!                                                   03/20 17:39
推 andy0873:恭喜！！！                                             03/20 17:39
推 ivan1209:太強了 聽補習班老師說 新聞系很辛苦 > <                 03/20 17:46
推 ccm811137:大恭喜!                                               03/20 18:03
推 abcdefg940:恭喜!!超強!!                                         03/20 18:12
推 scafi:可以講一下background嗎                                    03/20 19:00
推 caprices:恭喜!!                                                 03/20 19:53
推 ooox:只申請兩間  呒
有勇氣的 恭喜呀!!                              03/20 20:48
→ ooox:          蠻                                               03/20 20:48
推 Organizer:cong                                                  03/20 21:56
推 havanabay:哇 你是我近年來第一個看到哥大新聞的學生               03/20 23:23
→ chris0521:謝謝:) to scafi, background就是外文系和兩年記者職呀,  03/21 01:00
→ chris0521:我第一份工作是體育記者，第二份則比較自由發揮些，以文  03/21 01:00
→ chris0521:化和族群的相關議題為主。我的研究計畫也是偏向人權議題  03/21 01:01
→ chris0521:的，關聯到自己熟悉的背景這樣。希望有回答到你的問題:)  03/21 01:02
→ selfabuse:congrats!                                             03/21 01:16
推 redbricks:"最重要的，還是申請之前幾年的過程中長期累積的思考...  03/21 02:04
→ redbricks:我申請碩士時更趕,上了之後回頭看,感觸正是這句話.       03/21 02:05
推 unicorncorn:恭喜!!!                                             03/21 04:31
推 stitch07:新聞所大推! 哈我也是新聞所啦(揮手)雖然學校層級差很多   03/21 08:36
→ stitch07:但都是在台灣糟糕的媒體環境下還想為新聞行業做的什麼的   03/21 08:37
→ stitch07:心吧! 堅持理想! 加油;)                                 03/21 08:37
→ chris0521:台灣媒體環境真的是...唉。我們都要加油:)               03/22 00:47
※ 編輯: chris0521       來自: 61.64.169.62         (03/22 02:06)
推 striking:酷耶！恭喜恭喜！                                       03/22 10:15
推 sushi4dd:恭喜!!!!!! 原PO之後打算留在美國工作嗎?                 03/22 16:12
→ chris0521:我打算邊讀邊在紐約找實習，小小奢望能到國際媒體工作:P  03/22 17:20
推 francois:大推 恭喜!!!  哥大新聞所可是這類領域的夢幻名校啊!!!    04/02 07:50