
我高中是學業低成就的學生，
但是希望可以跟大家分享一些不同的經驗。
高中表現不好，仍舊有機會申請到好學校，且拿到獎學金喔

以下是我的背景

----
Admission:
1.University of Toronto, Social Work Ph.D. (3/14) 5-year funding
2.Fordham University, Social Work Ph.D. (3/8)
3.Case Western Reserve University, Social Work Ph.D. (2/22) 3-year funding
4.Indiana University-Purdue University Indianapolis Social Work Ph.D. (2/19)

Rejection: 1. Wisconsin-Madison, Social Work Ph.D. (3/11)
2. Boston College, Social Work Ph.D. (3/6)
3. NYU, Social Work PhD.

Pending: 1. SUNY-Albany 2. Boston University 3.UT-Austin

Decision: University of Toronto

Background:
Master: NCCU, Graduate Institute of Social Work, GPA:3.90
Bachelor: NTNU, Division of Social Work, Department of Adult and Continuing
Education, GPA:3.8. (Minored in Department of Special Education)

Test:
TOEFL ibt: 94 Nov. 2012
GRE :V149, Q160, AWA 3.0 Jan. 2013
(不要懷疑你/妳們的雙眼，我的成績都剛好過學校的門檻)

Concentration: HIV/AIDS, Drug abuse, sexuality

Recommendation
1. 碩士論文指導
2. 碩士當研究助理的老師
3. 工作2年的主任
4. 大學論文指導 (大專生專題)

License:
License of HIV/AIDS Case Manager (Taiwan)
License of Social Worker (Taiwan)

Practical experience
License of social worker in official agency (6 months)
License of social worker in NGO (2 years)
Dropout student counselor in junior high school (1 year)

Research experience
Research assistant / 6 months
Research assistant in NGO / 1.5 years

Volunteer Experience: total 4 years

Internship:
Social worker / total 862 hours
Special education teacher / 1 year

Publication:
TSSCI *2(all first author)
International conference *4  (first author*3 3nd*1)
Domestic conference *2       (First author*1, 2nd*1)

Honor & Award
國科會大專生專題研究計畫
政大社工所獎學金(一年)
臺灣社工傑出論文獎
兩岸三地社工研究生論文發表首選
Fulbright nominee

---
好了，很陳腔濫調的東西呈現了，大家應該發現我的英文其實一點都不亮眼 哈哈

我高中念的是中部一所私立學校，升學至上，
剛好班上風氣使然，所以對成績不好的學生不太友善。
社會組100名，請從80名之後找我喔(轉圈圈~)
我的高中導師業餘愛算命，高三鐵口直斷我只會考上私立大學(連校系都幫我算好了)
您鄒罵過去兩年忍受各科老師和成績好的同學嘲諷就算了，現在連考大學都被看扁
因此發憤圖強 誓言打破命運的糾葛 而考上了國立台灣師大
立志當老師 把不適任教師通通踢出校園!!! (結果還是走偏了…)

總之，高中導師在放榜之後，
還打來問我媽是給我吃了什麼藥，還是請了什麼家教，我怎麼可能考得上國立大學。
(這種老師我要給紅牌!!!!...不過現在想想，還好他很機車，我才會想念書)

為何讀博士?
其實我只想出國留學，
大學畢業前老師們給我的回饋:
如果有能力有興趣，既然碩士出國留學，就拿一個博士回來吧。

目前在我的領域很少這樣的研究人員
所以我才開始思考自己有多少毅力投入這樣的人生。
我發現我喜歡實務工作，每天跟個案、老闆對戰，可以讓我不那麼快衰老(咦?)，
因此我會陷入到底要不要出國念書的兩難

但是當我大學開始跟老師做大專生專題研究計畫時，
發現整個人茅塞頓開，耳清目明的感受
我才開始承認，研究真的是我有興趣的工作之一耶。
(算命仙不是說我是笨蛋嗎??)

後來因為我家沒錢讓我出去念碩士，
所以我又再次思考出國念博士的可能性(因為有獎學金)，
既然博士才要出國念，我該怎麼累積我的實力才能拿到獎學金？
尤其在美國目前經濟衰退的狀況下?


從政大碩班畢業之後，工作接近三年，
開始參與一些國際研討會，獲得一些鼓勵與肯定，
畢竟曾經被視為笨蛋的我，要念到博士可能還是要評估一下損益平衡，
後來在對於夢想堅持、想研究更多議題，
以及想改變未來生活品質的動機下(這是社工人才懂的眼淚)，我下定決心申請博士班。

準備的辛酸血淚嘔吐史

我相信大家都很辛苦，我也跟大家一樣，一邊工作一邊準備語文和申請
嘗過父母的冷嘲熱諷，經驗過不同理想的夥伴分道揚鑣，
也體驗過被同一個研究團隊的不當對待(噗，這個有人懂嗎….)。

總之，出國之路誰不辛苦?

但是我總是告訴自己，
現在放棄的話，很多東西就完成不了了
這次的挑戰可能難一點，但是跨越了會海闊天空
(然後開始在留學版找溫暖XDD)


語文準備
這個部分給英文程度不好的版友看的，英文頂呱呱的夥伴就笑笑就好~~

我高中英文的小考段考還是指考，都沒有超過70分喔~~~~
台灣國語和台語是我們家的母語XD (廢話

所以英文對我而言是很大很大很大很大....(以下無限)的挑戰
我也知道自己如果沒有過托福的門檻，留學根本就不可能
因此大三開始補習，和班上同學一起加油

我大四第一次考的托福成績為：61

當下的反應就是：老娘要寫與留學訣別書…
整個覺得夭壽喔，我的英文還真的不行ㄟ，
就算我補了快一年的補習班，還是曾經滄海難為水阿>”<

因此我沉寂了一年的時間，找信心
而後我給自己更多的時間準備，也換了補習班(cram school shopping?)，
拉長拉寬與英文接觸的時間(運用單字卡、看英文影集
找英文家教改我的作文，
找母語老師修正我的口說，
閱讀從瘋狂查單字，到終於可以讀出文章主旨和內涵，
聽力從大家說英語到彭蒙惠英語到CNN….(說到這就覺得自己成長好多)。

而在這幾年的考試就飛到90分以上。
因為自己的語言限制，我也專申請語文不會要求一定要很好的學校，
但是我的成績剛好可以過門檻。

這樣的語文準備前提是，一定要有心把賺來的錢貢獻給社會…..(天女散鈔票~

但
是

有心，就會成功


SOP/PS
有些人問我要怎麼寫，基本上我的流程是   先用中文寫->自己翻譯->英修
我想SOP/PS不能當成我練習英文作文的途徑，因此我用我熟悉的語言撰寫，
並且參考善心人士的寫法之後，再度翻譯成英文，
與英修往返2-3次後，才定稿完成。

我的格式為
1.前言: 引章具典有關社會服務的名言和心得
2.我對於社工實務經驗的體驗(前後約7年的經驗)
3.我對於社工研究領域的熱誠(寫了發表與研究經驗)
4.凸顯我的多元文化優勢和專長和獎學金，並且希望可以貢獻給學校我這些專長。
5.畢業之後的讀書計畫

以上僅供參考囉

申請策略
我的策略很簡單，我沒有把雞蛋放在同一個籃子裡
因為我的成績中等，所以我top10選幾間，11-15選幾間，15-20選幾間，
美國幾間  加拿大幾間

而且我只申請有我領域的學校。
外加我的推薦人都跟原母校的關係良好，所以也申請推薦人的母校
(推薦函大大加分。

我告訴自己，不一定要去非常頂尖的大學，主要是可以學到甚麼?要怎麼好好學?
因為有這樣的認知，我北美社工排名top10的學校，我只申請3間

獎學金
我去年認識了一個小天使，
他建議我申請Fulbright獎學金(學術交流基金會)，
這個獎學金專門提供文組學生前往美國攻讀博士，
因為Fulbright在美洲的學界很有名，
所以成為他們推薦的學人之後，會凸顯自己的優勢，
因此在寫CV和PS的時候，可以強調自己獲得這個獎學金…
(畢竟Fulbright派了7個美國教授來台灣面試核定推薦人，就很具公信力了吧!!)


另外還有教育部留學獎學金，提供女性攻讀博士的獎學金等等，都是很好的支持。
有錢實在很重要。

唯一一所加拿大大學
我申請10間，只有一所加拿大的大學，
除了當助裡的老師是多大畢業的之外，小天使也在多大，
所以我遞出申請時，只是想要試試看，
畢竟多大全球排名相當前面，我沒想過自己會上。

錄取之後才開始真正做功課，才發現
1.加拿大這幾年對於我想研究的領域相當友善，投資許多經費
2.居住與交通很方便，
3.五年獎學金
4.多位我的領域的老師，
5.有一家服務相關領域的NGO就在多倫多大學旁邊

這一切條件實在是很大的誘因。
因此我考量獎學金~排名~還有老師專長之後
選擇了多倫多大學

想到未來有這麼多的資源能夠讓我運用，期許自己加油了!!!

當然，我也不斷問我自己，不去美國念書會不會後悔?


曾有多位美國畢業的老師告訴我，
加拿大的學術訓練沒有美國的嚴格和結構化，因此要我自律一點XDDDD (顯示一臉很會玩)
也有老師告誡我，美國畢竟還是主流，要我慎選等等，
但是我後來想想，錢是我最重要的考量，
所以其他美國學校只給我三年時，我會更慎重的去選擇。

另外，雖然加拿大不是主流，
但我就不是主流的學生，所以才可以努力存活到現在(笑)，
就因為有這樣跟主流學生不一樣的經驗，
我期許自己到加拿大的時候，能夠體驗比較友善的環境，以及火力全開的學習。

未來也可以跟不念書的學生說
"老師以前比你還會混喔!!"

---
最後，放一下閃光，
謝謝老公這兩年的支持，陪我度過工作的低潮，支持我出國留學的夢想，
陪我一起罵人，陪我一哭二鬧三上吊(挖哩咧…..)，
很感動你一直都在，希望你今年就通過資格考(扭

然後我要出國念博士了(尖叫)!!!!我們一起努力喔!!!

願此篇能給在讀書這條路上被看不起，家裡沒錢支持的人，一些小小的鼓勵。
我這七年就是這樣努力過來的^^。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.38.84.167
推 percus:推                          (也推版上不多的NTNU人XD)     04/13 18:16
推 salutyz:恭喜你！！！:)                                          04/13 18:22
推 kitedolphin:恭喜你:)                                            04/13 18:23
推 lenux:恭喜！不過Funding真的說三年就三年不能更改嗎？也許有機會   04/13 19:09
→ paytan:我相信一定會有其他財源，我另外也有考量老師的專長喔       04/13 19:15
推 ron0908:恭喜  高中不優秀有什麼關係大學很優秀啊XD                04/13 20:04
推 peter819:恭喜，大學還好，但成績很優秀                           04/13 20:08
推 alexcc:夢想有"多大" 成就就"多大"                                04/13 20:37
推 Organizer:cong                                                  04/13 21:06
推 wwjd325:再次歡迎你來多大                                        04/13 21:33
※ 編輯: paytan          來自: 114.41.107.233       (04/13 21:44)
→ paytan:謝謝小天使:)                                             04/13 21:47
推 spf6127:推NTNU 恭喜原PO : D                                     04/14 00:44
推 h50114:多倫多很好耶! 恭喜!                                      04/14 01:24
推 wayne1229:推                                                    04/14 01:30
噓 whatafuck:申請研究所和高中有啥關係啦= =  感覺是針對仇人之類     04/14 01:43
→ whatafuck:nccu....對很多人已經是天王級了                        04/14 01:44
推 canaris:恭喜！                                                  04/14 01:57
推 lenux:意思是早期念書不如意時不要放棄自己 要保持希望並努力       04/14 01:59
→ a84885640:恭喜  但老實說 為啥標題要下高中 有意義嘛??            04/14 02:00
推 mileli:恭喜!!!                                                  04/14 02:22
推 k24618099:大學成績比很多人都好啊... 恭喜!                       04/14 02:24
推 KeeperOf7Key:恭喜                                               04/14 03:00
推 somnambule:以為是高中直升博班...                                04/14 03:26
→ GoldLight:你有社工師執照耶！好強大！                            04/14 04:33
推 star1327p:原po太厲害了！這篇很激勵人心                          04/14 09:39
推 pantoprazole:推                                                 04/14 09:47
推 TommyYuen:                                                      04/14 11:37
噓 a29788685:                                                      04/14 13:07
推 qitisland:你的經歷才是真正重要的!                               04/14 14:46
→ qitisland:記住加拿大PhD念兩年後可以直接申請移民喔!              04/14 14:46
推 lenux:好怪喔~~有人就可以寫自己高中是資優班 為什麼原PO不能寫自   04/14 14:48
→ lenux:己高中不愉快的學習經驗？ 這是拜高踩低嗎？怎麼會這樣呢~    04/14 14:49
→ lenux:每個人都有自己的經歷和故事 不然怎麼叫"心得分享"？         04/14 14:50
推 ic6413:沒人說不能寫 爽寫就寫 但申請時沒人會看你高中在幹啥罷了   04/14 17:03
→ lenux:你怎麼知道他申請的時候有寫？難道你是他的審查委員？        04/14 17:56
→ ic6413:我沒說他申請時有寫，我不知道你怎麼推出這種結論的         04/14 17:57
→ lenux:我只針對他發表心得文得到回應來評論 其它的我一概不知       04/14 17:59
推 a963852741l:                                                    04/14 18:13
推 ceowu:推~                                                       04/14 21:52
推 kaejen:社工人推!!! 本來有點失意,看了你的文好有動力!!!!          04/14 23:48
推 ngalay:說加拿大學術訓練沒有美國嚴格 亂講 這句話本身就不嚴格     04/15 02:23
推 ngalay:多大比你申請的所有學校在世界排名上都要好 多大社工學院    04/15 02:26
→ ngalay:很有名啊                                                 04/15 02:28
→ ken0715:看不懂博士班跟高中有什麼關係                            04/15 09:39
推 qitisland:說多大還有加拿大非主流且沒有美國嚴格 一聽就知道沒去   04/15 12:06
→ qitisland:過北美接觸過! 讓你們所上 有多大背景的教授知道 一定會  04/15 12:07
→ qitisland:抗議的!                                               04/15 12:07
推 qitisland:好吧..也不能那樣說沒有去過啦! 只是北美很大! 而且台灣  04/15 12:24
→ qitisland:出去的 通常都是去美國而已... 也不見得真的了解全貌...  04/15 12:25
→ paytan:夥伴們，我提到高中基礎不好的原因 是要告訴大家 我大學     04/15 21:51
→ paytan:研究所都花比別人還要多的時間念書 身體都打壞了 所以請大   04/15 21:52
→ paytan:家 要幫身旁低成就的人鼓勵支持 也要顧好身體喔(咳          04/15 21:53
推 Ludwigvan:激勵人心的文章。給酸民，多作一點有意義的好事。        04/15 22:28
推 albeelee:好有激勵的文能請教你讀英文的小技巧或計劃嗎？           04/16 11:24
推 xbook:不就是分享高中讀書時遇到的挫折嗎 怎麼那麼多人看不懂...    04/16 14:57
推 lenux:因為這裡有許多憤世嫉俗和拜高踩低的酸民                    04/16 17:03
推 MATTANDLOLI:我大學碩士都在多大.多大很不錯,只是在本版不主流.要   04/17 12:59
→ MATTANDLOLI:申請到比多大好的可能要全美前十的學校.社工我是不清   04/17 13:01
→ MATTANDLOLI:處.不過就算看綜合排名也應該狂電你申的其他學校...    04/17 13:02
→ MATTANDLOLI:只是多倫多可能比較無聊就是.生活消費又比美國貴不少.  04/17 13:03
推 pink8042:推推推!                                                04/19 02:28