
Admission
Statistical Science PhD, Duke University (3/20)
Statistics MS, University of Michigan at Ann Arbor (3/7)

Interview 
Statistical Science PhD, Duke University (E-mail: 1/17; Interview: 2/5)
Statistics PhD, University of Michigan at Ann Arbor(E-mail: 2/11; Interview: 2/14)
皆為Skype interview

Rejection
Statistics PhD, University of Chicago (4/10)
Statistics MS, North Carolina State University (3/15)
Statistics PhD, North Carolina State University (3/14)
Statistics PhD, University of Michigan at Ann Arbor (3/1)
全部申請PhD，但被reject後可以詢問學校是否願意給MS

Waitlist
Statistics PhD, University of Illinois at Urbana-Champaign (4/4)
Statistics PhD, University of Chicago (2/28)

Pending
Statistics PhD, University of North Carolina at Chapel Hill

Decision
Statistical Science PhD, Duke University (3/20)

Background
M.S., Electrical Engineering, National Taiwan University, expected 2013
Area: Computer Science
Overall GPA: 3.83/4.3 (相當於3.74/4.0)   Major GPA: 3.81/4.3
B.S., Electrical Engineering, National Taiwan University, 2011
Overall GPA: 3.75/4.3 (相當於3.51/4.0)   Major GPA: 3.50/4.3
Class for gifted students in Math and Science (北一女數理班)
Taipei First Girls’ High School, 2007

Test Scores
TOEFL: R28 / L28 / S20(FFF) / W30(GG) Total:106 taken in August 2012
GRE: V151(49%) / Q167(96%) / AWA3.5(30%)   taken in August 2011

Publications
Conference * 2 (1 first author, 1 fourth author)

Awards
書卷獎 * 1 in 2011 Spring
龍山寺獎學金2011
吳健雄科學營紀念獎 2008
亞洲科學營提問獎 2007
IMO第一階段選訓營結業 2007

Recommendation Letters
(以下是五選三，除了碩士班指導教授每間學校都有寫)
碩士班指導教授 * 1
中研院資訊所暑期實習的指導老師 * 1
資策會合作project負責人 * 1
大學專題指導教授 * 1
修課教授 * 1

Working Experience
中研院資訊所暑期實習生 July to August 2012
資策會工讀生/研發助理 Sep. 2011 to June 2012

Other Academic Experience
碩士班專題研究：大四下至今
大學部專題研究：大二下~大三下
在實驗室指導北一女資訊專題學生C++與資料結構 Sep. to Dec. 2010

Extracurricular Experience
祐生研究基金會：大四下至今
電腦科學知識科門執守者，此為以知識整合為目標之非營利組織
Toastmasters (國際英語演講社)：大一上至今
Area Officer 2010-2011, Club Officer * 4 terms
Elementary School Teaching Program Participant * 3 semesters
橋藝社：大一上至今
北一女橋藝社指導老師 March 2011 to June 2012
亞太盃(APBF)青少年橋牌比賽第四名 2011

-------------------------------------------------------------------

申請心得

本文會談很多求學經驗與轉換領域的過程，版友們可挑需要的章節閱讀即可。
(其實是一不小心就寫太多了…有太多事情值得記錄下來，因為都有影響)

零、前言
很多人聽到我申請上統計所，對於我的轉換領域很驚訝，其實我在每個時期的目標科系都
不一樣，從電機、資訊、數學、統計都有，唯一共通點是與數學息息相關。從高一上就立
志要讀數學系，高三學測申請不幸落敗，考完指考後卻因家人要求，折衷選擇電機系，如
今終於錄取統計所這個應用數學的program，我很開心，這是努力九年的成果。

中間的過程其實沒什麼規劃，都是缺什麼就補強什麼，以加強實力，然後活動很多。我參
加兩個社團，兩邊都很重視，並且持續參與，認識很棒的朋友們。參加五年多的英文演講
社，讓我有很多說英文的機會，而打橋牌是我最大的興趣，從和同伴一起參加比賽時，學
到了團隊合作。

想和版友分享整個歷程，一點一滴地慢慢累積而成，如果自己有就讀最想要的科系，可以
少走很多冤枉路。

壹、痛苦深淵：大一到大三上
由於我高一就立志讀數學系，高中就開始讀微積分和線性代數，最後沒能如願進去，我以
轉系為目標，所以大一成績很不錯。但後來因家庭因素無法轉或雙修數學系(註：我是跳
級生所以升大三暑假才滿18歲，所以大學頭兩年處在家管比較嚴格的狀態)，再加上系上
有我非常沒興趣的必修(還被當過一次!)，成績也不好，並沒有任何未來規劃。而且我大
一加入兩個社團，並且持續投入，父母認為我功課唸不好是因為玩社團的關係就很反對，
雖然我知道不是這個理由，但我拿不出成績。

即使知道電機可以做很數學的研究，演算法、機率與統計等數學相關的課程有興趣且成績
高，大二上已經在計算機科學和通訊兩大領域選擇了，大二下因緣際會進到有興趣的專題
實驗室，但現實很殘酷：必修過不了關就是不能畢業，成績太差就是不能推甄上研究所。
升大三暑假，我下定決心在大三上好好讀必修科目，如果還是被當掉兩科以上，就休學重
考數學系，重新變成大一並抵免學分升大二，回到原來未跳級前的年級。

現在的想法：強烈建議大二的基礎科目要顧好，不僅是為了GPA，更為了加強自己的信心
，看到同學在思考未來方向，而你還在擔心能否畢業，就會有壓力。

貳、出現轉機：大三下到大四上
好不容易熬過大三上最後的必修，後來我真的過關了，成績也有所起色。印象中是那年寒
假我想參加青少年橋牌選拔賽，媽媽規定我必須all pass才可以，所以我期末考前非常用
功，連跨年都沒參加。後來我有個石破天驚的發現：橋牌選拔賽決賽時間和學長姊的研究
所考試衝到，而我大四就是最後一次機會(因為要滿20歲了)！想到的最佳方法就是推甄上
研究所，就能免於考試，順利參加選拔。

為了橋牌比賽的資格，為了要推甄上電機所計算機科學組，大三下我的首要目標就是衝高
成績和生產備審資料。不但修完研究所會考的主科，也選了很多給分甜的通識課，在意成
績到想精確計算花一小時讀某科可以增加學期成績幾分的地步。同時我也開始留意系上的
各項獎學金與實習機會公告，學期後半段每天只睡四五個小時，生平第一次寫履歷表，申
請了很多卻幾乎什麼offer都沒拿到，但這些經驗在往後卻幫助我很多。發現自己的英文
寫作架構觀念薄弱，升大四暑假就去台大語言中心上英文閱讀寫作課，後來發現這對準備
GRE和TOEFL都有幫助。同時也發現以後要讀計算機科學的話，需要多練習寫程式，暑假有
在ZeroJudge高中生成是解題系統進行練習，至少複習一些C++的語法。

皇天不負苦心人，我大四上順利推甄上目標研究所，後來參加青少年橋牌選拔賽過關，順
利代表國家參加亞太盃青少年橋牌比賽。而家裡對我參加社團的反對，也因為我能在課業
和社團間達成平衡，終於化解。這時經由專題指導教授提醒，我才開始思考未來是否要出
國的問題，並且選定碩士班的實驗室與指導教授。不過我當時出國的目標是Computer
Science (CS)，以演算法和密碼學為主，因為領域很廣很自由。

現在的想法：如果不是因為大二的低GPA，其實不需要這麼辛苦。而且台大現在有了等第
制，大三才爆衝成績效果有限。如果確定下個學期要修很多課或接社團的重要幹部，很多
事情能在寒暑假做完就要先做，一開學就要馬上進入狀況，才不會耽誤課業。英文閱讀寫
作課值得一上，發現高中的英文作文過於簡單，上這門課才發現重要的架構都要重新學起
。

參、申請前準備：大四下到碩一
由於大一到大三都選非常多課，大四這一年就可以修少少的學分，將心思放在生涯規劃上
。後來我一直到大四下才開始安排準備出國的流程，轉捩點是去橋牌國手學姐家打牌，她
們建議我要出國看看，不要侷限於台灣，而且美國有很多橋牌名將，讓我出國的心願更加
堅定。想去美國讀書，主要原因不外乎是學術界和橋牌實力都比較好，前者很重要，但後
者是不可或缺的動力來源。

於是從2011年4月開始準備新制GRE，除了6月因參加亞太盃青少年橋牌比賽有間斷，8月初
考台灣新制的第一場，準備心得文有在GRE板上發一篇，在此不贅述。為了加強自己的程
式能力，去台大資訊系統訓練班報了Java和PHP兩門課程，暑假就在GRE和學寫程式中度過
了。11月才收到成績單，確定自己GRE成績夠用，鬆了一口氣。本來想先考TOEFL，但覺得
應該不用這麼早考，因為TOEFL成績有效期限只有兩年。

碩一時已經確定要出國，而且希望能走數學和理論的CS研究，系上選課自由讓我修了不少
數學系的課，即使是大學部的課也沒關係，打好基礎最重要。所做的project為智慧電表
安全(屬於硬體)，與資策會合作，2011年10月和學長們共同發表人生第一篇paper，我名
列第四作者。一學期下來在資策會要做專題報告五六次，每次約40分鐘，非常感謝實驗室
合作的學長不厭其煩聽我練習報告，並給出有用的建議。這一年幾乎是蠟燭兩頭燒，碩一
上平均兩周就有一次看天亮，所以我養成了寒假就先讀下學期課本的習慣，一開學就要馬
上進入狀況。我很懷疑自己是否有能力繼續讀CS的博士班，因為即使寫程式，最喜歡的還
是數學，認為只要選對實驗室和研究計畫，能夠自由選課就不會有問題。

碩一下結束時，我告訴自己：接下來暑假要實習和考TOEFL，開學後要忙申請資料，要把
自己當成高三的學生在努力。2012年7-8月，平日去中研院資訊所暑期實習，周末去TOEFL
補習班上課，這段時間相當辛苦，但所做的專題為Facebook盜用行為偵測，讓我做研究時
如魚得水，喜歡所做的題材：以統計方法和機器學習進行，寫程式為必要但還是以數學模
型為主，。有時候為了趕英文的進度，在中研院也在練習TOEFL導致研究有些delay，感謝
老師和實驗室同學們的包容。總之很幸運的一戰破百，準備方法也po在TOEFL板分享過，
在中研院也找到碩士論文的題目，短短兩個月間有很大的進展，計畫開學再著手準備申請
資料。

現在的想法：我個人認為暑假是考GRE和TOEFL的最佳時機，因為沒有課業壓力，容易專心
。但是如果暑假除了準備考試還有其他份量較多的外務(例如實習)，會很辛苦。另一方面
，我希望可以早點累積publication，不論對出國還是國內推甄都有幫助。大學所做的專
題以見習居多，還是以修課為主，但我不後悔這個選擇，否則我很可能會因為GPA不到門
檻被刷掉，畢竟這麼努力都才GPA 3.5/4.0，算是剛剛好夠用而已。

肆、準備申請資料：碩二上

一、選校與選領域
我原本以為，9月中開學再開始選校都還來得及，沒想到工作量比預期大非常多。一開始
先找Academic Ranking of World Universities的Top 100且在美國的學校，對每間都輸
入校名去找是否有橋藝社(或社區橋藝中心亦可)，沒找到就刪掉，以為選校就這麼簡單，
接下來再考慮氣候和研究領域，結果仔細一看……

我發現很多CS的研究領域軟硬體都有，我喜歡的佔其中一小部分，於是將數學、統計等領
域也納入考量，在三者之間拿不定主意，找過多位教授討論，直到十月初才下定決心要選
統計。後來就用選出來最想申請的約15個研究所(CS、數學、統計各約五個)，僅留下統計
所的三間學校，再加上做生物統計的教授建議我申請North Carolina的三間，總共只申請
六間，盡量focus在排名10~30的學校，沒有申請MIT, UC Berkeley等最頂尖者(應該不會
上)，也沒有填安全牌(上了我也不一定會去唸)，抱著”要是只上了一間學校，我一定會
去唸，沒上就先當研究助理”的心態在申請。

最後做這個決定時，連我自己都嚇一跳，還花了點時間說服自己，這將是最好的選擇，會
害怕純粹是因為我不熟悉，首度接觸統計(大二)比CS(升大一暑假)和數學(高二)晚很多，
應該說另外兩個領域都比較早接觸，大二才有概念是正常現象。因為國中時心靈意外受到
創傷，讓我以為統計是用來曲解事實以達成目的，再加上高中數學的統計考題數字複雜覺
得很煩，數學競賽也只考機率不考統計。直到大二的機率與統計這門課，老師鼓勵我們做
課外延伸，我從讀補充資料、寫程式測試機率等活動中，找回了對統計的熱情。

其實以admission所需條件來看很明顯，因為選CS要補修資訊系相關課程學分，選數學要
繳交sGRE Math成績，而統計所學生來自不同科系(數學、財金、物理、社會系都有)，學
校重視diversity，也較難定出強硬的requirements，對於轉換領域的學生很有利。

二、申請資料本身的準備
準備留學申請資料時，會用到比TOEFL更多的寫作技巧與英文單字，深深感到學海無涯，
當時覺得為什麼我當初GRE的字彙都快忘光了，現在居然又用到。準備過程中，增加了很
多單字量，今年一月底我再試寫一次GRE官方網站的考題，Verbal都還有148 (36%)呢。

留學申請等正式文件，最好先寫大綱，並且將guidelines印出來或放在文件的最上方，以
隨時檢閱，避免離題。先寫履歷表，知道自己有哪些特別的經驗，並加以分類，再來寫
SOP的大綱，會比較好寫。在U Michigan讀統計所的學長建議我把想寫的事先列出來，然
後依重要性排序，寫作過程中發現不夠就捨棄排序較後面的項目，不要覺得可惜。但自己
寫出來的資料往往會捨不得刪，建議將修改版存成另一個檔案，並開個”廢棄區”存放沒
用到的想法，說不定在另一個段落或文件就會用到了。

另一方面，學長也建議用LaTeX排版文件，因為它是統計所的必備工具，如果能直接用
LaTeX排版申請文件，證明自己已經有基礎，後來我在word打稿再用LaTeX排版，很多邊界
設定只需幾個文字就能解決，方便又美觀。唯一代價就是安裝和學習LaTeX的門檻較高，
會花很多時間，後面才會苦盡甘來。

很多對申請資料的觀念，我是參考這篇：
Applying to Ph.D. Programs in Computer Science
http://www.cs.cmu.edu/~harchol/gradschooltalk.pdf

以下分點說明：

1. 履歷表
初稿可以鉅細靡遺，寫到三頁也沒關係，主要目標是了解自己真正做過哪些事情，就如
brainstorming，接著要挑選會比較容易。但履歷表完稿一定要控制在兩頁以內，並且以
學術相關的活動為主，課外活動為輔，而標準化測驗成績或在校成績都已經在申請資料有
填，可在修訂時刪掉。排版不可太緊密，要讓別人看起來很舒服，因為申請者眾多，招生
委員會可能每份只看一分鐘就決定你要不要進第二關，可在網路上找格式下來直接修改。

2. SOP (Statement of Purpose)
初稿也可以寫很長，但最後一定請別人幫忙看與提供意見，最後要精簡成兩頁。網路資源
五花八門，建議還是找認識的人幫忙比較安心，因為他們比較了解你的情況。SOP會有文
筆優劣的考量，個人認為請教授或學長姐看的重點在研究題材與文字架構，也是主要內容
，而請專業校稿人士改是在潤飾文件，宜放到交資料前最後一關。內容可分成兩部分：第
一部分寫大學做過哪些projects，包含修課的期末報告，以及當TA和RA的經驗，重要的是
ideas和你學到哪些技能，對未來有自己的想法。課外活動可略提，。第二部分可寫未來
想繼續做研究或去產業界工作，並強調和學校的match，例如聯絡過某些教授或欣賞學校
的diversity。注意雖然經歷是從進大學開始算，但在大學前發生卻有顯著影響者，還是
要在SOP敘述：例如國小或國中有跳級(直接影響出生年月日)、父母或兄弟姊妹曾在美國
接受高等教育、高中拿過奧林匹亞的獎牌等等。

3. Recommendation Letters
很多學長姐建議一開始就要規劃這三封推薦函要找誰寫，但我認為平常應該要自然而然的
累積，不然做很多努力只為了impress某個人，實在很辛苦。能夠散發出認真和喜歡研究
的氣息，自然而然讓老師們對你印象加分。如果是修課老師，平常上課可坐前排位置，下
課後對課程有相關想法也可以去office hour討論，看考卷時可請老師講解你答錯的部分
等等。如果是專題指導教授或實習的公司主管，需要有好表現，就是對project認真負責
，並積極參與相關活動。碩士班指導教授或大學專題教授為推薦函的必找對象，更要好好
做專題，並保持良好關係。

4. 獎學金申請
PhD大部分都會由學校提供獎學金，不需額外申請。然而，有機會還是多申請校外的獎學
金，若拿到可在履歷上加分，而且學校申請會有調查這項。例如台灣的教育部留學獎學金
deadline在1月中旬，我來不及申請就很可惜。或是美國政府那邊的(NPSC, NSF, NDSEG,
Hertz)，符合申請資格者強烈建議去申請，而且根據前面網址那份文件，deadline通常在
11月，請及早準備。

三、其他事項
申請學校的過程中，遇到很多困難，這段期間不可能放100%心思在上面，學生要修課、當
RA要做研究，全職上班族更是辛苦。能夠有戰友一起準備，以及男朋友的陪伴，都是我重
要的精神支柱。

首先是跟家裡溝通產生的問題，我認為我都二十幾歲了，博士班科系選擇應該自己決定，
不需經過父母同意。這時爸爸因工作關係出國，11月回家才發現我申請的是統計而非電機
，而且我連推薦函都找好了，他認為統計的出路比電機差就很生氣，還說投資在出國留學
的錢以後根本賺不回來。最後父母還是借我信用卡付申請費用，但先要我有申請沒上的心
理準備，畢業後要先去當幾年工程師再辭職申請，準備公務員考試或重考醫學系也可以。
但我比較想去當研究助理邊準備申請，這點和家裡爭執不下，我甚至有要修學程來延畢的
想法。這段時間很痛苦很煎熬，覺得自己努力再多都不會得到認可，幸好我熬過來並錄取
了。

碩二上雖然只修一門主科(學術英文寫作)，學期間卻有各式各樣的事情，繼續累積不同的
資歷。要將之前做的研究發表成conference paper，第一次主筆寫論文。11月去考sGRE
Math，雖然最後成績只有68%不敢交給學校。還參加青年女子橋牌選拔進入培訓，希望去
美國前能夠再參加一次亞太盃。這些申請學校之外的雜務，導致我資料幾乎都拖到截止日
前一天晚上才上傳，幸好這些學校都不是隨到隨審，是過了deadline才會開始審查。

至於申請學校時有沒有要聯絡教授，我認為要做就要做好，否則就不要做，因為信件亂寫
會讓教授有不好的印象。當時是有survey過統計所的教授們做那些研究，以Machine
Learning和Biostatistics為兩大主流，並有email請教一些研究上或轉換領域的問題，我
幾乎所有英文emails都有在記事本打草稿才複製到gmail，約有一半的教授願意回信，從
中看到不同的觀點，拓展視野很棒。開頭可以寫I am a prospective student to XXX
program at XXX University, and I am XXX from XXX University in Taiwan.

現在的想法：建議申請資料最好在八月或九月初就要開始準備，等於就是在這之前要考完
TOEFL,GRE以及查好目標校系的要求，不建議邊準備申請資料邊重考TOEFL或GRE。而且提
早準備還可以先連絡教授，這時教授比較不忙，回信機率提高。等到寫完SOP和履歷表的
大綱，才會知道離完成有多遠，導致有些獎學金來不及申請，就會喪失時效。至於sGRE的
準備，就要另請高手分享經驗了。

伍、等待回信：碩二寒假到現在
我一月中旬才交出最後一間學校的申請資料，還在放鬆期就接到Duke的interview通知，
所以跟教授約在二月初進行Skype interview，如果允許在一星期以後面試，會有比較多
準備時間。後來在過年去南部剛回台北時，又接到U Michigan的interview，這次時間很
趕就選在三天後的西洋情人節了。

Interview的目標是使學生了解校系，校系了解學生。準備時要熟悉自己的履歷表和SOP，
看該校系的研究領域與特別規定，最好多準備一些可能會被問的問題，注意用詞不要有歧
視特定族群或偏見，像是申請學校的人應稱為applicants而非students。最後要記得發感
謝信給教授，顯示自己的禮貌與誠意。

Interview大致上聊得很開心，Duke的教授說因為250位申請者只有5%是電機背景，所以對
我印象深刻，U Michigan還說有教授在做和我現在題目類似的研究，所以我覺得錄取機會
都很大。被問到的題目交集是以下兩點：
1. 你最近在做什麼？(研究領域、當TA、工作皆可回答)
2. 你對我們研究所有什麼問題？
基本上從申請結果何時出來、轉換領域將面對的挑戰、畢業生未來出路等等，只要不像是
yes/no就能解決的問題，或是在網站上找不到資訊的都可以問。大部分時間是由我提問，
教授來回答，所以要學會問關鍵的問題。

兩間interview結束後，才開始進入漫長的等待過程……
每天照三餐收著email，看著thegradcafe和FB上又有人拿到admission，為什麼我都還沒
有。二月底U Chicago將我列為備取，但可以更新成績單和履歷表，於是就更新了上學期
的成績。後來U Michigan發給我rejection，理由是今年申請者特別多，這時我很難過，
interview聊得再開心都可以被reject，天下什麼事情都可能發生，飲料送到嘴邊還是可
能喝不著。但是我冷靜下來，看到U Michigan網站上寫申請PhD沒上，可向學校要求改申
請MS，結果我就錄取MS了，但是沒有獎學金。

拿到MS admission後就更煎熬了，因為家人還經常責備我，已經有一個MS為什麼還要有第
二個，即使我是想去讀一年MS後轉到PhD，問題是第一年要自費就會有問題。這段時間我
為了增加其他學校的錄取機會，寄信問能否更新成績單和履歷表，Duke和UIUC都允許了。
問題是我之前為了讓申請時的履歷漂亮，很多project都在那時finalize掉，三月根本就
沒有任何更新的學術成果，僅多一個學期的成績。這時Duke的教授email通知我已經在
short list上，錄取機會很大，不過招生委員會問我關於數學的analysis背景，我回信說
有在看高等微積分線上課程，並提供參考書目與課程大綱。但因為我有U Michigan的前車
之鑑，即使很開心也不敢抱太大期望。隨著收到NCSU的rejection，改申請MS也被打槍，
我甚至還哭出來，真的會只拿到一個MS嗎？

幸好就在NCSU發拒絕信過後幾天，Duke正式發給我PhD admission，並且有獎學金，終於
有學校唸了，好興奮！(然後po到Facebook上被很多人秒讚和恭喜)
爸媽對我出國留學的態度，也從否定轉為肯定，尤其在知道Duke是好學校後，現在非常支
持，還補助我學開車的費用。過了將近十天，第一間PhD admission居然是唯一一間，所
以我按下學校系統的accept，有如宣誓「我願意」。

今年選上青年女子橋牌國手，因亞太盃時間在八月底衝到開學時間，無法參賽很可惜，能
夠拿到PhD admission比較重要，感謝橋牌同伴的體諒。希望去美國也能參加大學或社區
的橋藝社，繼續開心打橋牌。

現在的想法：完全不建議花一整年時間什麼都不做，到後來就會覺得很浪費時間。我從小
就有這樣的觀念，現在回憶起國三下、高三學測和指考的前兩個月，都是全心準備考試，
但進了下一階段，需要的不一定是單純準備考試所學的內容，所以為一次升學花費四個月
是我的極限。其實寒暑假考TOEFL或GRE都可以一邊做別的事，一邊做專題或跟外國朋友做
語言交換也好。申請資料交出去後，也不是每天在電腦前苦等，應該要主動出擊，繼續有
研究成果和活動，增加履歷上的條目，有幸能更新給學校的話，會增加錄取機會喔！

陸、總結與致謝
準備出國的路坎坷，拿到admission只是第一步，未來還有更多更困難的挑戰。凡走過必
留下痕跡，點點滴滴累積下來也很有用，即使當時覺得並不起眼。台大沒有統計系，我對
統計的了解來自生農學院、社科院、電資學院的相關課程，有些甚至來自通識課。即使還
沒有決定方向時也應當好好加強實力，多修基礎課程，玩社團也要顧好GPA。申請學校不
像聯考一試定終身，TOEFL和GRE都能考到你滿意，考到你放棄，但是平常的資歷累積就非
常重要。

現在想一想，對於六年前，沒有進入數學系就讀的遺憾，並沒有非常後悔，學測考砸沒申
請上，大二GPA很低，數學系的課程又修比較少，證明了我前期的實力的確不太夠。不過
這已經是五六年前的事情，我申請時在SOP完全沒解釋，現在進步很多就好了。除了U
Chicago系統有要求填寫被當科目外，Duke和U Michigan在interview時都沒有過問，Duke
還對我的電機背景印象深刻呢。

能夠申請上Duke的統計所PhD，要感謝每個曾經幫助過我、鼓勵過我的人。感謝我的爸媽
，雖然嘴巴上說反對我出國唸統計，心底還是支持我，還是幫我繳申請學校和TOEFL,GRE
的費用。感謝數學系的男朋友經常陪伴，在我最崩潰的時候安慰我並幫我加油打氣，還幫
我複習sGRE Math的微積分。感謝英文演講社提供我學英文和交友的優質平台，讓我勇於
開口爭取各種資源，並增強英文實力。感謝橋藝社陪伴我整個在台大的生涯，在這裡打牌
很開心。

感謝studyabroad板在整個過程中許多資訊分享的幫助，希望po心得文能夠幫到未來要申
請的板友們。感謝葉丙成老師在系上發起NTUEE Chain平台，讓要申請美國研究所的學弟
妹，有機會得到學長姐和教授們的寶貴經驗分享。也感謝之前幫過我的統計課程相關教授
對我很有信心，以及幫忙改SOP與推薦在美國讀統計所的台灣學生。還有要特別提，哈佛
補習班老師Chloe很激勵學生，不論是想學好英文和申請出國，只要是她的學生，她都願
意提供協助，我很榮幸能在補習TOEFL時被她教到，她後來還請她的好友Shawn以小額費用
幫我修改SOP，服務周到，值得信賴。Chloe老師的部落格：
http://chloeyachun.blogspot.tw/

如果對於我的申請經驗有任何問題，可以寫信給我，我會盡力回答。祝各位申請順利。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.42.36
※ 編輯: star1327p       來自: 140.112.42.36        (04/13 21:27)
推 askawaiting:大大的毅力真的叫人佩服,祝賀苦盡甘來,前程美好～～    04/13 21:46
推 paytan:想詳細喔!!!                                              04/13 21:48
推 ic6413:數學系有做專做統計的教授阿  研究所也有統計組 = =|||      04/13 21:51
→ star1327p:回樓上：統計組是上個學期才成立的，而且我沒修過高微    04/13 21:55
→ star1327p:所以當時不敢去考                                      04/13 21:55
→ ic6413:一直都有 乙組就是  只是沒分出來有個名號而已              04/13 22:00
推 fday:恭喜~                                                      04/13 22:01
→ ic6413:重點是數學系那些做統計的教授應該比較接近國外統計系做的   04/13 22:01
推 cnlee1234:國中同學推一個!超優秀~~~                              04/13 22:13
→ star1327p:回樓樓上：謝謝情報，我下周要找數學系做統計的教授討論  04/13 22:20
推 CieloCot:恭喜妳:)                                               04/13 22:21
推 Organizer:cong                                                  04/13 22:22
推 shell123:大強者，Congratulation!!!!!!                           04/13 22:30
推 dieBlume:^^暑假見                                               04/13 22:33
推 hoisee:推～恭喜!                                                04/13 22:34
推 owlet:統計現在出路會不好嗎？ http://goo.gl/sjbVC                04/13 22:44
→ star1327p:回樓上：我不擔心統計的出路，是家父在擔心              04/13 22:45
推 ron0908:推你對橋牌的熱誠  看橋藝社選校我笑了..我也會做這種事    04/13 22:56
推 ron0908:恭喜^^                                                  04/13 22:56
推 ga014528:恭喜呀～                                               04/13 23:13
推 mingweii:看到妳的努力不懈面對家人的反對走出自己的路很感動！     04/13 23:30
→ mingweii:Duke見啦！！                                           04/13 23:30
推 hsin0331:恭喜妳^^看到妳的故事很感動!!!                          04/13 23:32
推 andrew916829:congratulations                                    04/13 23:34
→ mingweii:啊！忘了恭喜妳啦！！                                   04/13 23:39
推 f28525:恭喜~ 這樣的堅持和熱情令人感動                           04/13 23:48
推 Jarlan:恭喜:)                                                   04/13 23:49
推 alchu: 恭喜妳! 要成為Bayesian了                                 04/14 00:02
推 badvalley:很棒的分享!                                           04/14 00:47
推 iloveball:恭喜!                                                 04/14 00:51
推 xu3jp68:超強大的毅力~                                           04/14 01:00
推 wearytolove:台大電機~~~~~~~                                     04/14 01:26
→ wayne1229:推                                                    04/14 01:27
→ Iserlon:再推NTUEE                                               04/14 01:48
推 k24618099:恭喜!                                                 04/14 02:20
推 ligth:推                                                        04/14 02:44
推 vein576:awesome@@                                               04/14 07:44
→ bmka:UNC應該要申請生統而不是統計所,你是不是搞錯你的老師的建議   04/14 09:43
→ bmka:Duke不錯,但是比較不是那麼diversified,是Bayesian statisti   04/14 09:45
→ bmka:的發展重鎮, 其他的選擇性比較小                             04/14 09:46
→ bmka:Michigan也應該要申請生統而不是統計,你的background申請生統  04/14 10:20
→ bmka:也許比較有利                                               04/14 10:20
→ star1327p:回樓上：請問為什麼申請生物統計會比較有利呢？          04/14 10:27
→ bmka:比起統計所, 生統比較喜歡跨領域的人                         04/14 10:38
推 etw710:wonderful~~                                              04/14 11:01
推 hank0526:看完了 推`                                             04/14 11:08
推 vul3cj94:恭喜妳 :D                                              04/14 11:36
推 fallwind:拍拍手！！                                             04/14 13:54
推 skeric:強者無誤                                                 04/14 14:51
推 connie0817:恭喜! 我好像知道原Po是誰耶!                          04/14 18:35
推 uiaq:感謝分享 心路歷程那段真的對under來說獲益良多 :)            04/14 19:59
→ bmka:忘了補充, UMich跟UNC的生統也比統計好很多                   04/14 23:33
推 eliotyang:再次恭喜!!!我們TM出人才!!                             04/15 21:24
推 EdwardWitten:恭喜學妹!!                                         04/17 04:31
推 linmoonstop1:強者我學姊推推,借分享給其他想出國的學弟妹~         04/18 18:26
推 rehtra:恭喜你，你成長了很多呢！                                 04/20 10:55
→ star1327p:回樓樓上：sure :)                                     04/20 16:28
→ wang5566:太嫩了...                                              04/21 00:02
推 nk52129:恭喜恭喜!!                                              04/23 00:43