
＊文長慎入！

Admission:
Lancaster Msc Accounting & Management (IELTS 7.0, all>6.0)
Queen Mary University of London Msc Management (IELTS 7.0, W>6.0)
York MA Management (IELTS6.5 W>6.5, other> 6.0)
City University London Msc Management (IELTS 7.0, all>6.0)
Exeter Msc Management (IELTS 7.0, all>6.0)
Leeds Msc International Business (IELTS 6.5, all>6.0)

Rejection:
King's College London Msc International Business
University College London Msc Management

申請到一半放棄：
Bath Msc Management
Durham Msc Management
*申請這兩間要刷申請費時，已經拿到Queen Mary跟Exeter的conditional offer了，
一方面為了省下申請費，一方面太想去倫敦了，就直接跟代辦說我這兩間withdraw了

Decision: not yet

Background:
NTU Accounting, BBA, 89.04(2007~2011)
NTU Accounting, MBA, for one year(2012~2013)

Work Experience:
Deloitte, Intern of Audit, for six weeks (2010)
政戰預官 (2011~2012)
NTU Accounting, Teach Assistant(2013/8~now)

Activities:
自閉星雨服務團, 團長
自閉星雨服務團, 服務規劃

References:
NTU Accounting 論文指導教授
NTU Accounting 系主任（就是現在的老闆＆主管）

心得：

why 出國？

出國唸書一直是我的夢想，就是一個夢想
小時候我爸我媽就會說
“我們會讓你們受最好的教育，有幫你們準備出國念碩士的錢，想出去就出去"
大三的時候我就跟班上的同學一起準備托福跟GMAT
本來想申請系上的UIUC雙聯學位
但因為一直沒有很有毅力的準備留學考試，就錯過系上送件的時間
大四的寒假，想說那就先當兵，當兵時申請等退伍再出國念，
就想說利用大四下來準備托福跟GMAT吧
好死不死，就在我大四下，春天來了！！！
一開始就愛的轟轟烈烈，當時就覺得哎呀就是那個人了，
因為大學成績還不錯，也有在系上教授做過研究助理，就有推上台大會計所
於是我就先去當兵，退伍就念研究所了
但出國這個夢想一直沒忘記，也有想要交換學生
但就在前情人的一句“你出國超過3個月，我們就分手吧！“放棄了
可見我是個多沒毅力的人～～
而最後我沒出國，也跟前情人分手了
所以勸告各位，千萬不要因為”就是那個人了“而放棄夢想啊啊啊！
要不然你也利用那段時間去考個托福還是GMAT，
至少哪天不小心分手了，這些成績還派得上用場啊～～

在研究所念得很不愉快
因為大學選了很多研究所的課，所以預計一年畢業
雖然很難撐，因為會計真的好無聊...
但也好不容易論文寫完課也差不多修完
結果就在我考完期末考去日本旅行回來，看到有一科必修被當
好死不死這門課的老師在這門課的第一節就放話
“不要以為你們口試過，我這一科隨便念一念，就會過”
該死的，我他媽的真的被當了...
因為指導教授一直鼓勵我念完
剛好自己的身體狀況不太好，系上剛好又開了助教的缺，
我就決定先留在學校一邊工作一邊把碩士念完
要不然剩3學分沒畢業，都口試過了，真的很囧啊！！！
就在學校工作的這一年，又燃起我想出國唸書的夢想...就開始準備出國了。

why英國？

因為大部份的英國學校不用GMAT啊！！！
就這麼簡單，就在大三被來欣的方有毅嚇過之後，就再也不想碰GMAT了
而且大部份的英國學校可以之後再補語言證明
我就先把SOP CV 推薦信弄一弄之後就專心準備雅思了。
而且，私心覺得歐洲比較多元化xd就決定要申請英國的學校了。

why Ｍsc Management?

碩士班念了會計，發現自己真的很不喜歡會計啊～～
會計的四個領域財會管會審計稅，我只對審計有興趣
而且已經念了一個會計碩士了，就打算出國要念點不一樣的
就選了自己一直很有興趣的管理
不過有的學校Msc Management是給非商科背景的人念的
我就被Lancaster的Msc Management拒絕
Lancaster有把我的申請轉到Lancaster Msc Accounting & Management
另外Leeds我是申請Msc International Business，
跟其他學校的Msc Management課程不太一樣！
商科背景想申請Msc Management要注意噢。

找代辦？

我找的是UKEAS重慶的Peggy Liao
我覺得要不要找代辦是個人的選擇
Peggy在選校方面不會像一般人說的英國的留學代辦都會推薦佣金比較高的學校
我選校的方法是找出隨便一個英國學校商科的排名
然後勾幾個我喜歡的順眼的有聽過的
弄成一張list去問Peggy這間學校有沒有我要的管理碩士
Peggy還把一些在台灣名氣不高的勸退我
當然如果你堅持要申請，她也是會幫你申請
找代辦很方便是，你只要把SOP CV寫好，成績單準備好拿到教授的推薦信紙本
代辦就會幫你處理得好好的
不過也是很看個人
如果不放心把這種事情交給別人，那就自己來囉
另外很謝謝Peggy的助理Cynthia
我常常一有問題就打電話給她，她都很有耐心地回答我的問題。

SOP?

代辦有給我一些參考
但我自己是用大學同學申請美國會計碩士的為範本再針對自己的狀況作修改
我主要是寫因為大三在勤業實習時
發現要成為一個有洞察力的會計師
光靠大學在會計的知識是不夠的，
想透過管理課程對一個企業做更深的了解
對企業的運作有更深的了解，才能真的去查核一間公司
我是沒有對每一間學校做客製化的SOP，因為我很懶
大概是這樣我才沒有拿到UCL跟KCL的offer吧，哈！

推薦信？

我是找碩班論文指導教授跟現在工作的主管也就是系主任寫
碩班論文指導教授人很好，本來要自己幫我寫
但我因為不想麻煩教授，還是自己擬了一份
再說一次，因為我很懶xd
所以我的推薦信是從我弟弟申請美國會計碩士的推薦信改的～
推薦信當然就是要美話一般，我自己是把自己的特質分兩封信寫
碩班論文指導教授那封寫學業的部分像我的求知態度，
我大學的時候上課真的很認真啊！！！常常問問題問到老師都認識我了xd
主管的話就是著重在工作表現和工作態度。

感想：

因為自己的身體狀況還是受焦慮症所苦
不把握自己能在今年就出去
尤其是在爸爸媽媽不放心的狀況之下
而且在國外看醫生還有拿藥真的很麻煩吧？
但還是想把自己的申請狀況跟留學版的朋友分享
下個禮拜還要雅思二戰
自己是很想去倫敦，也很喜歡Queen Mary
只是7分真的好難噢！
現在只希望下禮拜能考到Leeds要的6.5就好了...

從大學看留學版到現在
現在終於能貢獻一點申請的心得回饋給也在申請的朋友了
祝大家順利！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 61.230.3.69
※ owensampo:轉錄至看板 AdvEduUK03/03 20:47
推 stone40licks:推 ntu accounting                                  03/03 21:25
推 AllenHuang:恭喜!                                                03/03 21:54
推 Organizer:嗯 恭喜!                                              03/03 22:33
推 RayHouston:恭禧                                                 03/03 23:36
推 lolowowing:恭喜，希望你早日康復：）                             03/03 23:37
推 smalLee:超棒!!!                                                 03/13 01:06