

感覺這類申請文超少的!
(好吧應該是沒有Orz 我當初在爬文的時候也爬的很累XD)
是說目前這塊領域在國內還算滿新的發展, 所以學校也滿少的,
目前是沒有研究所可念…
(交大那個是走學術路線的電腦音樂唷!!
聽說文大要成立應用音樂研究所  但我朋友叫我不要去念
因為沒有老師可教…)


所以我只好出去念了XDD
(其實國外這類學校也算滿新的, 只是早我們一點吧)
這個圈子基本上來講
比較多都是在業界(比方說錄音室助理)一步一步熬上來
而成立專門學校也不過是近十年來的事情吧
但我知道很多人都想要繼續進修  只是都沒有門路可尋@@”


一開始本來想等到I20來再發的(因為一直不敢相信自己拿到了)
然後就想說先打這篇再說吧
不過還是被我拖到520(I-20)來了XDD
潛水這麼久難得可以發錄取文了QQ
希望能讓後面要申請的人能有點頭緒 : )
(是說NYC生活費真的好貴啊!!!!!!!)


*背景

Admission: NYU - Scoring for Film and Multimedia (MM)

Reject: Columbia College Chicago - Composition for the Screen (MFA)

Pending: USC – Composition

(會申請作曲學位是因為媽媽希望能拿Master,
但他們的配樂只有證書課程, 所以要搭配一下
當初要丟的時候很掙扎…
因為配樂和學術作曲是完全不一樣的啊!!!!! (吶喊
而且我以前是拉大提琴的  沒學過理論作曲…
但是顧問希望我要丟 (我有找代辦是想省時間  我整個行程很匆促@@”
所以就丟了……..至今………哈哈哈哈哈XDD
應該是被拒了我也沒去問代辦…)


Background:

09/2007-06/2011 National Sun Yat-Sen University, Kaohsiung, Taiwan

Department of Music,  Degree: Bachelor of Fine Arts
Major: Commercial Music
GPA: 3.3 (大學真的很混…不過我主修平均大概有8或是9X吧)

(國立中山大學音樂系應用音樂組, 現在已經和作曲組合併, 變成創作與應用組)




以下是整個很弱的經歷…>”<
可以看的出來我真的擠了很久(扭
只是寫成英文感覺比較威XD
但就是隱惡揚善了…


International Activities

2008    Staff at the US “VEDIO GAMES LIVE” Concert in Taipei County Panchiao
Stadium

2010    *Staff at Taipei International Book Exhibition

*English Assistant for “ACM-ICPC International Collegiate Programming
Contest”


Award

2010    Nominated—The 20th Siwan Literature Award—New Poem

2011   *Nominated—The 21st Siwan Literature Award—New Poem and Short-Short
Fiction

*Excellent Award—The 7th Dong Min Literature Award—Essay



Performance

2007-2008  *Planning and Performance for the “Union Concert by Marine
Biotechnology and Resources Dept., Music Dept., Theater Arts Dept.,
and Applied Math Dept.”

*Performance at “Jazz & Pop Live Band” (～2011)

*Prologue Appeared to the Musical Play “Dream * Love”

*Production Appeared for Academic Year Producing “Mr. Love”

*Improvisation at “Music in the Mountain”Concert

*Fashion Show Performance at “Crazy Punk” Music Band


2011       *Production Appeared for Applied Music Group—the 100th Graduation
Producing—“The Crossing-Babel”



Working Experience

2008-2009  *Administrative Staff at Musical Play “Dream * Love”

*Coordinator at “Jazz & Pop Live Band”

*Administrative Staff for Applied Music Group—the 98th Graduation
Producing —“Frogy Castle”

*Staff at the “ACG MUSIC LIVE” Concert


2009-2010  *Script Composing for Academic Year Producing “Mr. Love”

*Four Creations for Taiwan Drama Performance Troupe


2011       *Video-Shooting and Script Composing for “2011 Sim Hoe Khui Film
Competition”

*Music Producing for Videogames

*Consulting with Foreign Director for Short Films Scoring

*Graduation Song Writing for the 2011 Academic Year, National Sun
Yat-Sen University



TOEFL: 這就不獻醜了… 總之應該是要參加NYU的入學考ALI了…希望可以考過>”<
(是之後有聽學姊說  NYU比較重視作品輯這樣
如果有對到他們的胃口就會收吧!!)


Rec letter:
系主任*1 (Maryland)
主修老師*2 (Berklee & NYU)
(記得有一次我問老師留學的事情, 但他說他是延續教育的所以不清楚
(應該是School of Continuing and Professional Studies ?
是說我還真的不知道差別在哪裡??是學位的提供嗎?? 不過也是NYU校友吧!!!)




*前言

本來是打算應屆申請的  但無奈之後車禍小骨折
所以只好延後一年了  不過是說我覺得延後這一年的創作自我感覺也比較好
搞不好當年應屆的話就不會丟上了QQ”
其實真的可以看的出來我的工作經驗還不是很夠 (如果以正職來講的話…)
我大概都是freelance這樣
不然就是認識的人CASE做不完丟給我幫他弄完XDD
所以商業用途的音樂我真的做的不多… 大多製作都是學校裡面弄的


前一陣子很心灰意冷的時候
其實真的有想說應該要先工作再去丟的  也比較有信心
一直覺得我直接丟還真的是很冒險的一件事情
真的是好狗運有教授想撿我 QQ” (默默的覺得藝術真的好主觀…)




*關於學校

其實可以看到這類學校真的很少，排名也沒有
（是說傳統的音樂系排名也是參考而已啦，
畢竟音樂院和研究型大學的音樂系走向也不太一樣，每間強項也都各有不同）
要搜尋的話關鍵字下Film Scoring, Sound design
或是Music production for visual arts 應該就差不多了
不過這其中sound design好像比較有偏向劇場裡面會用到的很多音效


在選擇學校的時候, 我主要的依據是, 我想去哪個城市為主
那個時候比較喜歡的就是USC和NYU
除了考慮到好萊塢和USC的關係
之後就是NY這個城市, 就是眾所皆知的很適合藝術人文主修領域的人去
而USC除了配樂是認證課程之外, 其他都很吸引我…
所以在排第一志願的時候, 我是比較偏向NYU的
再加上我也滿喜歡Musical的>///<


雖然我不知道我是怎麼上的 … 但是我覺得可以在選校的時候
觀察一下師資, 這些師資所呈現出來的特質,
也許就是他們想收的學生的特質 …
(因為我觀察了一下NYU上面的師資好像很喜歡強調有實驗性質, 融合
以及廣泛汲取不同的音樂風格,
這跟我當初想在SOP上呈現出來的個人特質, 有不謀而合這樣)



*SOP、作品輯

基本上在寫SOP的時候, 我的建議是要找人修!!! 一定要把SOP修好!!!
因為他不認識你, 所以你寄過去的東西, 就是他僅能認識你的地方了
(其他科科途徑的話 … 則不在此討論範圍XDD)
所以如何能展現自己的長處或是才能, 就是只能靠SOP和作品輯了


那個時候我也是和我的顧問討論很久, 修改好一陣子才寄出去
我也是邊寄邊改(因為USC最早, 那個版本的作品輯我最不滿意)
因為我沒有工作經驗 … 所以顧問建議我要強調潛力, 讓他看出你有成長
作品因為NYU規定三個, 所以我就選精選最能去突顯我的成長的三件作品


在SOP的方面, 除了表現自己的宏觀之外, 也要有自信但不自大
把重點放在強調自己是很有學習熱情這樣, 然後要有亮點
要把自己非這個領域不走的動機寫出來, 我是覺得可以有點戲劇性


我把我的戲劇性是放在

「我的爺爺從小照顧我, 然後我們都會一起看某齣長青劇,
直到我長大之後遇到種種事情, 出外求學時讓我發現在哪裡聽到某個相似的旋律,
就想到我和我爺爺相處的經驗,
然後有了一個轉捩點是看了新天堂樂園
(可以利用一些共同的記憶, 去牽起和評審老師的共同經驗,
因為這部真的是經典!!! 我超愛!!! )
這個動機強大到讓我想去從事這個(敘述配樂的動機)


之後遇到很多失敗 (可以從中再寫出有學到什麼教訓),
又經歷爺爺反對出國求學, 並且說女孩子畢業後就可以嫁人了等等的話,
讓我跌到谷底


之後爺爺過世之後, 奶奶拿給了我一包錢,
說是爺爺留下來, 希望我可以繼續好好用功念書,
雖然不多錢, 但是包含無限的心意」


當然這個故事是可以被灑狗血的, 但是我不想這樣子做太故意了
我只是想去點綴出, 為何我有強大的動機而已
所以就在SOP中做了鋪陳, 但沒有佔到很大的版面
最主要我要陳述的還是我在音樂上的進取之類的 …
當然我想我爺爺當初只是跟我開玩笑的,
因為他還滿鼓勵孩子繼續求學的, 也很注重教育 :-)
但這是真實的故事就是了


基本上就是隱惡揚善 … 當然不能騙人啦 囧
但就是要突顯你的個人特質這樣
另外, 若是能有國際性的活動參與也會更好,
至少可以藉此突顯你是具有國際觀的這樣
好的SOP可以讓一個平凡的人變的不平凡
這個地方可以參閱一下倫倫的部落格這樣!


至於我那時候的作品輯, 也有因應可能不同老師的閱讀的不同習慣
除了紙本的作品輯之外, 也做了線上的, 以及電子檔的譜和作品輯給他們這樣
內容的話, 除了放管絃樂總譜作品,
也放了像是Jazz或是Tango之類編製的作品
總之我覺得 … 讓他們覺得你是有特色, 並且具有可塑性的人
是一件滿重要的事情@@”



*關於托福

基本上托福分數的話
創作的人可能因為有作品集 學校喜歡的話也會收不到分數的人
(有些人就會自己私下跟教授先email一下XDD)


但聽說有些學校(公立比較常出現的: 例如, state U., 私立的話有些也會)
他們就會先看你托福
很殘酷的是: 根據曾經在某state U.工作過的板友說過
分數不到的放一邊, 過的放一邊, 他們先審有過的
假設人數都收滿的話, 分數沒過的話有可能不會審了
這樣就很可惜了作品集做了半天結果沒被審到 :-(
所以建議托福還是要考到標準 ... 越高越好!!!
(因為就算考再高去那邊都還是比不過母語人士的)


不過聽說有些藝術學院會先審件
然後像是USC, NYU,　因為學校有自己的英語入學考
所以托福不到也還是可以先送件, 你有對到他們的胃口就會直接收了
如果他覺得你還OK的話, 會要你再補件送上符合他們規定的托福成績
(所以就算送件了也還是要一直考考考...考過才行!!!
建議托福能的話就一次100讓他過了...囧
不然下場就會跟我一樣一直在無線循環考試中)
再怎麼樣, 還是"建議"考過比較保險



*最後

其實我覺得重點還是老話一句, 要栽下去之前請先三思XD
因為這真的是很漫長的過程阿 …
會覺得很孤單 很心酸 很徬徨 會覺得人生卡關絕望到谷底
(不過心靈強壯者則不在此列吧我想XD)


但也因為經歷這些才會變的更感恩, 心靈也變的更強壯足以去獨立生活 :-")
取得入場券也只是考驗的開始 ... 難關都還在後面
一切全都只為"夢想"兩字而已


其實有時候, 不一定要出國也可以培養能力
很多人也一樣很厲害, 是他們在工作上或是在這個領域中
待了很久所鍛鍊出來的能力
不過對我來說, 出國念書一直是我的夢想,
我一直很希望趁我現在還想, 還能出去逛逛的時候
就去開開眼界 … 是以更遼闊寬廣的心去看看不同的東西
體驗不同的文化
而不只是做名為可以開開眼界的事情,
實際上沒有那個”心”也是白搭
也真的要很感謝我的父母這麼捨得栽培我> <”


然後也要真的很感謝批踢踢, 是我很多的資料來源XD
大家也可以自己再去多爬爬
像批踢踢 TOEFL版 Studyabroad版
都有很多資料流傳, 也有很多熱心的版友
真的超感謝的你們的!!!
真的第一次體會到 …
要謝的人太多了~~還是謝天吧!!!


最後希望的是 …
台灣應用音樂這塊領域能夠發展的越來越好
台灣的音樂教育實在缺乏太多塊了
音樂教育不是只有國樂或是西洋古典音樂的 …
也不是只有音樂老師, 或是演奏家的路可以走
這個世界上還有很多很多的音樂
值得被我們探索發現呢!!!


要去之前的準備其實也還滿多的, 剩下三個月
勉勵自己還要繼續加油!!! 難關還在後面!!!
希望大家也可以早日達成自己的夢想~~ :-)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 218.187.132.189
推 PttSMAP:推推                                                    05/09 00:33
推 havanabay:好文章 不推嗎？                                       05/09 00:40
推 scafi:NYU很棒呢 祝順利~:)                                       05/09 00:46
推 yuhung:好特別的經驗，恭喜你 :)                                  05/09 00:59
推 iverson52000:推!很喜歡一些電影或遊戲的配樂~祝你能闖出一片天!!   05/09 01:07
推 a07125857:推推~                                                 05/09 09:57
推 primes:推NYU電影配樂!!!祝順利!!                                 05/09 11:04
推 jjmr:congrats!!                                                 05/09 12:03
推 ron0908:推推  恭喜你!!                                          05/09 13:42
推 Maia:恭喜！也給大家開發新領域的經驗！                           05/09 17:26
推 johnhung:中山推! congrats!                                      05/09 23:46
推 MelodyWang:不是狗運!作品真的當之無愧!:) 推最後的希望XD          05/10 00:51
推 tien0730:中山推!! 恭喜~                                         05/10 07:33
推 anywaysonly:推!                                                 05/10 22:14
推 kings45:很厲害! 加油! 要好好堅持喔! 祝你一路順風!               05/12 19:16