

Admission:

Purdue University 

Primary Pediatric Nurse Practitioner (Master’s Degree)
 3/24 accepted via website 3/26 got a notification email

UIC (University of Illinois at Chicago)  

Acute Care Pediatric Nurse Practitioner, Doctor Of Nursing Practice (DNP)
 2/20 Skype interview 3/27 accepted via email


Rejection:
Columbia University

Pending:
CSU Long Beach
Rochester University
The Catholic University of America

Decision:
目前還沒真正決定，Pending的不等了，目前偏向UIC，兩個學校及課程各有各的好，之後
等蒐集完資料還想不出來，會再上來po選校文，再請各位解惑

Background:
土生土長台灣人，念完普通高中後念大學的護理系

Education:
BS in TMU Nursing (2004-2008)
Overall GPA  2.88/4.00  WES 2.97/4.00
Last-60      3.14/4.00

(Purdue是寄WES、UIC是他們學校自己算)

Test Score:
TOEFL  87  (L24 R21 S22 W20)(2014/03二戰)
IELTS  6.5 (L7.5-6.5 R7-6.5 S7-6 W6.5-6) (N戰 原本目標7777 但就跟拉霸一樣難)
GRE    314 (V150 Q164 AWA 2.5)(2014/11一戰)

Publication:
None

Work Experience:
Registered Nurse    Pediatric ICUMMH  (2010-2013 共三年)
Research Assistant  Department of Plant Pathology   NCHU (約聘兩個月)

Recommendations:
醫院主管x2 大學老師x1
(Purdue有要求一名同事推薦)

License/Certificate:
Taiwan RN License
Passed NCLEX-RN Exam (California)-2012
Pediatric Critical Care Nursing Training Course
Pediatric Advanced Life Support (PALS)
Neonatal Resuscitation Program (NRP)
End-of-Life Nursing Education Consortium Trainer


=============================================================================



前言

各位好! Nursing科系應該不算目前留學美國的熱門科系(大家都衝澳洲了)
所以網路上資料有限。
曾經想要找代辦，但說真的，
代辦不會比我懂我的科系、我要的是什麼、學校規定是什麼
回神後，還是秉持的自己的學校自己申請的概念
期間受到留學版的幫助很大，不管是在版上搜尋資訊，或是偷偷私信問前輩
都感覺到留學版的溫馨！

當然早早就發願有朝一日如果申請上，我就要來PO一篇心路歷程
看看能不能幫助有需要的人！

真的很開心有今天，潛水多年也來分享一下
低GPA、低托福、普GRE也能不找代辦申請美國護理研究所。:) 

然而其實這是第二年申請，因為第一年好高騖遠又不想考GRE
加上只想申請加州的學校(單純只是因為喜歡那裡的天氣)，最後只申請三間
其中UCSF跟UCLA又是那種夢幻學校，最後當然都摃龜了。
後來第二年就乖乖準備了GRE，全部重頭來過一遍。
所以呢，如果真的有心想出國，然後像我有GPA畸形的，就不要投機，
該考的，該準備的，最好都做到，畢竟手上的籌碼都不夠了，之後路都會很困難。



科系簡介

因為是特殊科系，目前留學版上只有幾篇強者前輩們Nursing的錄取文
所以稍微介紹一下。

Nurse Practitioner(NP)是專科護理師，是較高階的護理師
台灣也有這個職位，但都是一般護理師有足夠的臨床經驗後，在經過訓練、上課、考試，
才能有證照，是有科別之分的。像是內、外科專科護理師、兒科專科護理師...等。
在台灣的專科護理師角色跟住院醫師很像，也都在醫院裡工作。

然而美國也是如此，不過美國的專科護理師需要有經驗外，還要有碩士或博士學歷，
修完課程才能考照，之後才能執業。
但美國專科護理師也會出現在診所，也有獨立開業的，這就有所不同了。

(這只是淺談，但如有出入，就請前輩們指教)

因為Nursing的申請方式其實沒有差很多，有些眉角而已，
加上前面前輩們也寫的很清楚，所以下面心得還是盡量以低GPA的申請書寫
特別Nursing專門會盡量特別上色。



動機

其實大學的時候，也沒什麼志向，搞學生會搞什麼盃什麼週什麼之夜的
回頭看看真是汗顏，抱了一個胸無大志的GPA畢業
這還真的是成為留學路上的一個畸形兒，申請過程有種無力回天的感覺
很多時候就是看著學校網頁對你說”你就認了吧”這樣的無奈。

真正機緣應該是，
畢業後因緣際會下考過美國NCLEX-RN exam開始(美國的護理師考試)
想說既然有這樣的資格，就會加深想去美國工作看看的想法
不過Registered Nurse(RN)沒有身份很難在美國醫院找到工作。
雖然都很缺，但辦身份這件難事，美國的醫院就是很懶得做。
在兒科加護病房工作過，就確定了自己想要當兒科專科護理師的想法。
雖然在美國念NP也不會保證最後在美國有工作，
畢竟醫院就是一樣懶得辦身分或工作簽，但”也許”會比較願意幫。
加上仍然想要出國念書看看世界以及台灣護理制度也是承襲美國，
很想去這樣先進國家學習醫護相關的資訊，就硬著頭皮申請了。
但未來是否能留下來工作，或回台灣，就看機運了。



T.G.I (!?)考試

其實英文考試版上強者們很多，也有各個專版，就不多贅述準備方式了。

然而由於英文底子很差，大學是靠修課才過英文畢業門檻的
TOEFL跟IELTS我是有補習的，更沒辦法多說什麼建議
大部分Nursing program都很要求口說
我的TOEFL口說成績算低了，IELTS只能說是拉霸，6-7.5在N戰裡都有出現。
基本上CGFNS(外國護士的機構)是規定RN要TOEFL 83 S26、IELTS 6.5 S7
給大家個參考，因為目前看過蠻多學校這樣規定成績的。

GRE雖沒有補習，但準備時，
GRE版取代了留學版變成我是電腦手機的開機後第一個畫面。
借用了GRE版的版友的一個半月心得，
卻沒有真的認真執行，所以也不敢在上面po心得文
雖然我自己覺得我算很幸運不用二戰也有申請上學校，
但我覺得GRE不像TOEFL跟IELTS，
全職考生的話，把戰線拖到2-3個月以上一定會後繼無力
準備到後期都幻想著Cat跟Dog會不會有別的意思

也是一句說到爛掉的提醒，英文能早點準備，就早點準備。
不一定要補習，網路上資源很多，
補習只是快速給你整理好的資訊，認識同學練英文口說的一個管道，
比較嚴的補習班會規定作業。
但到頭來也是要靠自己努力，不是補了保證班就一定有保證。

最後，英文不是考完就沒事了，除了之後的求學過程，到畢業之後工作
尤其是Nursing以後是要面對病人的，口說就非常重要。



代辦與否

發文之前臨時加了這個項目，這也是我申請起步時常常自己問自己的一個問題。

這裏討論美國的申請而已，
其他留學熱門國家像英澳一來是幾乎不收代辦費，二來申請過程沒有美國繁瑣
所以有大大不同

從好處壞處講起:

代辦好處(前提找到認真顧問好代辦的話)

幫忙整理學校資訊、連絡學校、有經驗
分析選校、訂機票、代辦事項提醒(像簽證之類的)、省時

代辦壞處(前提是沒有遇到擺爛代辦的話)

1.花錢
尤其是特殊科系，現在似乎是一般科系的兩倍，一般科系近年也漲很兇

2.資訊不是很了解(除了熱門科系外)
 我曾去一間諮詢過，整個討論都是我在講給他聽，跟他解釋護理的學制、考試及科系

3.不能及時知道自己要的答案
跟學校書信往來就要時間了，中間在加一個代辦公司，會拉長時間

4.自己的期盼、想法，跟代辦不同

5.申請學校會比較侷限
因為代辦也許熟某些學校的流程，會特別推那幾間。

跟顧問或代辦公司也是需要磨合期的，更何況不一定能遇到好的代辦。
如果有時間，與其花時間去了解代辦申請的運行方式，不如花時間多看看學校網站。
之前聽過很多人找代辦，就是覺得我就什麼不用做，
給代辦錢，我等著收offer就好，但這樣結果很容易不如預期。

因為好代辦只是類似秘書的角色，能夠有很多資料，但也要自己花時間看。
代辦也是人，也會漏看東西，那這些挫折，去怪了也沒用
畢竟申請季就是某段時間，錯過了就下次再來了。

總之，如果因為工作關係，時間不夠，
先至少自己做些基本的功課，至少要念什麼，大概的規定是什麼
找個幾間學校看一下 列一些問題，再去找代辦諮詢(諮詢第一次都免費)，
自然很容易就能知道你需不需要這個代辦了。

然而代辦不是學校，他也不知道GPA<3能不能申請上學校，
我就曾經被一個知名代辦洗臉說TOP100都不可能……，我當年想找代辦的青春啊~。

簡單來說
成績好，找美國代辦，申請上好學校，是你很優質，省了些時間，
魚幫水水幫魚，順便變成他們榜單。

成績差，找美國代辦，被說申請不上學校，不代表就申請不上，
只是他們沒辦法幫你申請上。



申請過程注意事項

選擇學校

其實也是跟一般科系申請一樣
然而我第二年申請就沒有侷限加州，GRE也決定要去考了。
但由於仍本著一個既然要念就念好一點的，
一樣直接把USNEWS網站，Nursing前兩百大
(不能像強者們只找百大，畢竟GPA瞎瞎的)
弄下來EXCEL裡，一間一間的查。
接下來就有很多事要看了。


第零件事：科系方向

看學校有沒有你要的科系、PhD當然看有沒有你要的教授跟研究方向。

NP的話，因為現在美國好像有想改NP學制
也許會從規定Master's Degree改成Doctoral Degree，
但還在過渡期，所以我也只挑了一間學校申請Doctoral Degree
加上兒科不多，所以最後也沒多少能選。


第一件事：GPA限制

大部分還是規定要>3.0，寄了信給很多學校詢問GPA是否真的需要3.0，
也是有不少學校願意接受這樣的申請人，
但他們都會說你當然可以丟，但我們的入學申請很競爭之類的話，
那就也只能忽略了，這就是要挑戰你頭皮的硬度(!?)跟你出國念書的決心。


第二件事：護士執照的需求

因為Nursing之後會牽涉到實習，美國就是五十個國家合起來的地方，州與州之間的轉照
都要時間還有不少的錢。學校規定申請就要有當州執照，這裡也是比較麻煩的地方，因為
他們希望你有license的時間不同，有實習前一學期才要，有offer下來入學前才要的、甚
至有申請就要的，但也有學校說入學後再考就可以(但比較少)。說真的，目前雖然拿到兩
個offer，我還是在等我的轉照，因為UIC說入學前沒有執照要把offer收回去，有點抖就
是了。

(還有一種考試叫做CGFNS，是國外護士的另個考試，我沒有考，所以就不多贅述了)


第三件事：是不是online課程

如果不到一定的on campus時數，無法申請學生簽的，其他科系也一樣
美國護理研究所跟台灣一樣，越來越多在職nurses去念的
所以現在超多nursing program都改為online，那這樣就不能有學生簽證了。

學校網站上大部分都有寫，沒寫的我也會寄信問學校
然後一件趣事就是，我漏看了UAB的資訊，申請費繳了，
居然被寄信提醒說on campus的課不多，無法幫忙申請學生簽，
申請費還refund，真是害羞。
不過前面寄WES成績單、TG成績單也是砸了很多鎂，

所以要仔細看囉。


第四件事：Funding

不過說真的，因為GPA畸形的關係，加上也工作過一陣子，且父母都很支持
所以也只是稍微看一下而已，想說等申請上再來研究。
但目前申請上這兩間學校，似乎是第二年才有(看第一年表現)。


第五件事：需成績或學歷認證否

也許是Nursing的學制很不同，光是台灣就有分專科、高職還有大學，
美國也是有accelerated BSN(大學學制)、associate degree…..等，
所以因此比較需要認證吧。

這次申請的幾乎每一間都要成績認證，
他們大部分建議WES(World Education Service)認證
但也有說他們會自己計算，只要學校成績單彌封寄出的也有。

學歷認證是要很長的時間，所以也是有確定學校需要，就可以開始著手申請。
申請不難，但是步驟繁瑣，為了避免出差錯導致時間延誤，都會盡量提前申請。

(這是要看學校跟科系的，像我申請MBA、Marketing或CS的朋友，
都跟我說聽都沒聽過要成績認證。)



SOP & Resume

申請Nursing也是要有這個申請留學基本款，
那每間學校要求都不同，甚至有他們自己style的申請表格
像UIC就有七大題，跟SOP一樣
不外乎就是要說你的背景、跟專業有關印象最深的事、動機、未來展望，
就是所謂的過去、現在、未來

有時候會有附加問題
像是你覺得我們學校為什麼要收你，你能替學校的目標幫上什麼忙之類的
這些也是能直接用在SOP書寫方向裡的。


Resume就照一般形式書寫，但志工跟證照那區就特別重要。
當然我略過GPA畸形的部分。


Interview (2/20)

這邊稍微分享一下UIC的interview，這是唯一的interview。
收到interview通知時，雖然知道很有機會，但也不抱太大希望，畢竟去年滑過鐵盧。

然後學校都希望能夠當面interview，UIC會給予不便前往的人Skype interview。
UIC nursing很特別是，面試官跟審文件的人是不一樣的人，
他們面試完才會去看我的申請資料。蠻有趣的安排，可能不希望有偏見吧。

Interview 跟工作面試也很像，
好好練習SOP上面自己寫了什麼，application上面寫了什麼。

一開始就是介紹自己，那當然可以背景動機都講一下，講一下未來目標，
一樣像是講自己過去現在未來。

介紹自己後，他就問我知道美國NP在做什麼嗎？
我也是稍微講了一些台灣跟美國的差別，
因為他們也希望他們學生能夠多元，這某部分來說是國際學生的好處。

最後就開始跟我說之後會怎樣幫助我，還有以後要討論課程
其實當下我真的懷疑我是不是就已經上了
但是email上面就是寫四月中以前會有結果，
所以還是忐忑的過了一個多月，才收到開獎通知。


結語

一路走來，真的很謝謝留學版的前輩跟朋友們，這條路本來就不容易，
看似閃耀的留學路其實背後都充滿著荊棘與挫折，每個人都有他們努力的故事。

長期潛水看了留學版的文，真的覺得要自己好好作功課，因為是自己的事情，
前輩也是走過來的，他們能分享經驗，
但他們當然不知道GPA小於3或托福考太爛，能不能申請上，
知道所有事情的人，也只有學校跟老天。

這真的要幫前輩們講一下話，因為準備了兩年，
認識了一些新人，開始會分享一些經驗，
常常會遇到一直問重複問題的，會有點心寒啦！

真的有作功課，才能知道自己的問題在哪裡，才問的出東西，
別人回答也才會看得懂，最重要的是，自己才會記得……
如果花時間解說了，卻又一再被問重複問題，只能說無奈囉！

另外問學校真的最快，也順便練練英文書信，
這些都只是留學過程的第一步，以後的路更漫長了。
我覺得我非常幸運，私信過去的前輩，非常願意幫忙，
真的在申請過程中的雪中送炭。


所以遇到這麼多好人後，我很喜歡一句很有感的話，
出自The Alchemist 牧羊少年的奇幻之旅


When you really want something,
all the universe conspires in helping you to achieve it.

當你真心渴望某樣東西時，整個宇宙都會聯合起來幫助你完成。

分享給大家，加油!!

總之，要申請的朋友們，務必記得，早點準備好，
未來的你才不會措手不及，未來的你有很多未來的事情要擔心
你能早點做請早點做，現在的你能做好，就請趕快做好。


這就是我的GPA<3 不靠代辦的心得文，謝謝大家看完很長的文章
也請各位多指教，非常謝謝留學版的所有人。
希望能對人有幫助囉！！

也祝大家申請過程順利！求學及未來一切順利！

:D

