

看到版主都出面了  趕快來PO一下

Program: Computer Science PhD (方向是偏理論的 machine learning)

------ 2012 Fall ------

Applied: Stanford, Berkeley, CMU (CSD + MLD), Princeton, UT-Austin, UIUC,
UW-Seattle, UCSD, Upenn, UCLA, Gatech, Maryland, Columbia

Accepted: None


------ 2013 Fall ------

Applied: Berkeley, CMU, Princeton, UT-Austin, UCSD, Upenn (CS + stats)
Columbia, UW-Madison, UW-Seattle, Caltech, Gatech, NYU, U Chicago

Accepted: Gatech (2/6,  RA $2,131/m)
UW-Madison (2/19, TA + fellowship $18,588/yr)

Declined: UCSD

Pending: UT-Austin, NYU, U Chicago

Decision: Gatech


Background:

BS: NTU CSIE (GPA overall: 3.93/ major: 4.0/ last 60: 4.0 )

Test scores:
GRE(筆考) V510/Q800/A3.5
TOEFL R29/L26/S20/W28 total 103

Work experience:
99-1 預官 (資訊官) 2010/08 ~ 2011/07
中研院 RA 2011/07 ~ present

Recommendation:
台大專題老師 x 2, 中研院老闆, 政大教授 (Postdoc 時就認識)

Honors:

98年度大專學生參與專題研究計畫研究創作獎
KDD Cup 2009 第三名 (slow track)


Publication:
1 international conference 1st author (領域內的top conference)
1 international workshop n-th author (照姓名排)
1 technical report n-th author (照姓名排)
1 國內期刊(中文) 4-th author
1 大專學生參與專題研究計畫 report (中文)

================== 心得 =======================

Introduction:

我的申請之路漫長又崎嶇
本來想要在當兵的時候申請 2011 Fall
準備在軍中考GRE和toefl
那時還是舊制所以我只有10G的一次機會
在進去前先考了AWA, 沒想到被抓抄襲 (凸!!)
可能是模版背太多了吧　所以只好放棄申請

退伍後到中研院當RA, 不過只有不到半年的時間
要做出成果相當趕, 所以在沒有 1st author paper 的情況下
又都只投　Top 20 的 Phd 最後就是全軍覆沒
好險後來很幸運的上了一篇top conference, 我想是我今年成功的最大原因


研究:

申請CS PhD我覺得最重要的就是研究經驗了吧
不一定要有publication　但是最好每一段經驗都有一個 "成果"
因為教授們很忙, 你要讓他們一眼就知道你的貢獻
我覺得這點我蠻幸運的, 像是參加KDD CUP得到了第三名
因為只排前三名, 要是第4名後你就只能說你有參加過
又如我的大學專題, 我覺得沒有做的很好, 也達不到投paper的等級
但是又僥倖的撿到了個國科會專題獎
這樣不僅CV比較好寫, 聯絡教授時也可以簡單的帶過做過的研究
不過現在競爭越來越激烈, 所以最好還是要有一篇不錯的paper
除非你是班上前三名的卷哥
所以我建議越早開始做研究越好 像我是大二下就進實驗室了


SOP:

我覺得很重要, 要想一個你主打的點, 例如我就是主打我
practical和theoretical方面都有很多經驗
不過去年的sop寫的有點失敗, 因為theoretical方面還沒做出成果
我就花了很大的篇幅寫我practical方面的經驗
但是最後又說我想做偏theory的研究
這樣做theory的教授看前面就不想看了
而做practical的教授一開始有興趣　看到後來發現不是他要的人

另外我大部分都沒有提到教授名字, 主要是因為懶, 都用同一份
不過因為Gatech的SOP要求分成兩部分, 有一部分要專門說以後想做的研究
我才特地寫一份不同的　提了兩個想跟的教授
後來就上了　所以我想說不定有用吧


推薦信:

最好都找真的對你很熟悉的, 這也是提早進實驗室的好處,
有機會跟教授們比較熟, 另外最好早一點跟教授們講
像我今年就有一位教授跟我說只幫我寫8封　(去年他全部都幫我寫)
我才趕緊再找別人　要是我太晚說的話　可能會臨時找不到人
另外聽說美國教授的推薦信非常有用  所以有機會去交流的話要多把握　


聯絡教授:

我不知道到底有沒有用　但是我去年完全沒連絡...　下場就是...
今年也只有寄信給一些教授詢問有沒有要收學生的意願
內容大概是:

我對你的研究很有興趣, 我之前做過相關的研究, 發表在XXX
請問你有收學生的打算嗎?

大部分都是模版回覆, 不過可以知道一些教授不收學生
這樣在系統填想跟的教授時就可以填別人了　(或是就不申請了)
然後後來Gatech跟我面試的教授 我之前也有寄信給她 (11月)
我也不知道要是我沒寄信的話　她會不會找我面試
另外如果有機會參加conference的話 　一定要當場找教授聊聊
我那時因為報告前一天還在改投影片　根本沒心情做其他事
現在想起來真是後悔
建議去之前就先看看想跟的教授的paper 這樣聊的時候才會言之有物　


申請前選校:

我覺得要評估自己可以上哪裡是非常難的, 看到背景看似比自己差的人
申請到很好的學校, 就會很有信心, 但看到背景很強但又收到一堆rej的人
又覺得自己很抖,  不過我覺得與其念自己不是很喜歡的學校
倒不如先充實自己, 慢個一兩年其實也沒太大關係
因此我幾乎沒有選備胎　去年都投top 20
今年多投了NYU和U chicago兩間非top 20的
但後來才知道他們不會比較好上  目前也都沒消息 (應該被rej了...)
我的原則就是只申請那些上了會很高興　去讀也不會有遺憾的學校


錄取後決定:

這是之前困擾我很久的難題, 一開始在糾結Gatech和UW-Madison
地點的話我比較喜歡Madison, 老師的話Madison有一個很有名的教授
不過是比較偏optimization的, 而Gatech則是年輕女助理教授
做的跟我比較近, 最後還是覺得作有興趣的比較重要

在已經幾乎決定去Gatech時, 又有一個UCSD的教授問我還有沒有興趣　(3月下旬)
UCSD是我一直很嚮往的學校, 聽說環境超棒
但是那個老師不是我最想跟的　(不過我申請時也有填他, 大概是第二想跟的)
雖說去了之後可以再換老師, 不過也不一定跟的到最想跟的
就在我猶豫不決時, Gatech的教授又再寄了一封信強烈表達想收我 (之前已skype兩次)
我才下定決心, 與其被當備胎, 不如去真正想收我的地方
(去年都沒連絡教授有一個原因是很早就收到UCSD的面試, 覺得自己講得不錯
以為一定會上, 沒想到後來還是被rej..., 可見我不是他們真正想收的人)


拍謝文章落落長　祝大家都有好結果
有要去Gatech的可以一起討論


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.252.224
推 HSPHHPM2HP:看到第一句話噗哧一笑 XD 二話不說就先大推了啦!!       03/29 01:09
推 andrew916829:恭喜                                               03/29 01:26
推 sleeeve:這資歷這麼好  2012全滅????                              03/29 01:39
推 lenux:樓上內文有說放棄申請 恭喜～                               03/29 01:40
※ 編輯: eric20000       來自: 140.112.252.224      (03/29 01:42)
→ eric20000:我是2011 Fall放棄申請　2012是全滅沒錯XD               03/29 01:42
推 sam9595:Great!                                                  03/29 02:04
推 teddy0819:歡迎來到GT!                                           03/29 02:07
推 lenux:原來如此 但還是神人一個啊～！                             03/29 02:08
推 jparry:同領域推                                                 03/29 07:40
推 Organizer:cong                                                  03/29 10:00
推 kcir:研究部分要留下紀錄 中肯                                    03/29 10:06
推 hakusin:強者我同學妳好                                          03/29 11:01
推 frank58:剛剛也收到GT AD 推耶！                                  03/29 11:07
推 fasthall:這樣2012還全滅讓人感到恐慌0.0                          03/29 11:25
推 peiswu:推網球校隊學長!!!                                        03/29 11:46
推 ron0908:推推恭喜感謝你                                          03/29 20:55
推 MacacaXDrz:恭喜!                                                03/29 22:49
推 tonit:恭喜好戰友！                                              04/01 15:21