
剛剛搜尋了一下，板上好像沒有板友分享過Cognitive Neuroscience的錄取文

小弟在申請過程中得到studyabroad和AdvEduUK板諸多前輩的文章幫助

就讓小弟來分享回饋一下吧:)


Program: 
PhD in Cognitive Neuroscience 2013 Fall


Admission: 
University College London (UCL)
Institute of Cognitive Neuroscience

(Scholarship currently in wait list)


Decision:
UCL


Background

Education: 

BS in Psychology,
Soochow University 東吳大學 (GPA 3.1)

MS in Cognitive Neuroscience,
National Central University 中央大學 (GPA 3.92)



Test scores: 

IELTS 7.0



Projects and Publications: 

Journal Papers *1
1st author *1 [under revision]


Conference Posters *4
台灣本地 *1 (1st author)
國際會議 *3 (1st *2, others *1)


Conference Oral Reports *4
台灣本地 *2 (1st *1, 2nd *1)
國際會議 *2 (1st *1, 2nd *1)


Bachelor Project (大學專題)




Reference letters: 

1. BS project supervisor
2. MS supervisor


Work Experience:

大學專題實驗室工讀生2年半
通識中心通識講座教學助理     2年

碩班期間兼任助理2年
當兵 - 裝甲單位步兵排長= =   11個月

退伍後專任研究助理迄今       (第2年)


Award and Funding

2010 國科會補助出席國際會議 (Montreal, Canada)



心得

出國這件事情可以早點準備真的早點準備比較不會措手不及

這是我第二年申請


前年剛退伍的時候有聯絡一些老師要申請

但是後來卡在proposal和SOP等資料來不及在截止日前生出來

還有IELTS分數一直卡在6.5上不了7去申請排名比較前面的學校的窘境


結果就沒有完成申請.....

還得寫信去跟聯絡過的老師解釋



今年比較早(暑假前後)開始蒐集實驗室的資料，讀文獻寫proposal

比較早完成UCL的申請，就沒有一天到晚跟deadline賽跑的時間壓力

那種壓力和工作進度一起逼近的時候就是睡眠的地獄了


申請文件裡面花最多時間的是research proposal，接著是SOP

proposal的部分我按照program的要求，寫了3頁

前面1.5頁回顧過去文獻並highlight我想探討的地方

後面則提出一個明確的實驗設計和對結果做預期，並討論後續可能的發展


SOP的部分有明確的字數限制，所以用字就要很俐落

沒必要提的東西就可以不用寫了

著重的點在過去的研究經驗如何與去UCL念Cognitive Neuroscience結合在一起

最後提出想做議題的重要性和對理論的貢獻在哪


這大概就像是在幫自己打廣告

自己寫完還滿清楚這些研究想法當然都得再經過審慎的討論才能真的反應有興趣的議題

這件事情我自己知道，讀文章讀到這的你也知道


看我們proposal的大咖老師當然也知道.....XD


但是我覺得不用擔心太多

研究的小細節不太會在這個時候被放大評估

我自己的感覺是看我們資料的委員或潛在的未來老闆

關注的點比較是

1. 大方向合不合

2. 有沒有潛力，邏輯和思考是不是清楚


我自己知道寄出去的proposal裡面其實有一堆漏洞

但是仍然得按照自己的想法把研究的前後邏輯表達清楚

因為不管實力程度在哪裡

這就是讓一個未曾蒙面的老師了解你到底有多少能耐的時刻


當然要把自己能想到能做到能解決的部分盡量呈現出來

剩下的就不用在意那麼多了


這時候的老師在挑未來的學生

不是在挑博士後也不是在考學位考



Skype口試的部分共半個小時

電腦的另一端有3個老師一起考，我看不到他們

可是他們看得到我.........回答問題看不到表情實在是 Orz



前15分鐘問我的背景和參與過哪些研究，結果如何

後面15分鐘從proposal裡面挑問題出來問

最後當然也問了我有沒有問題想問他們


考完之後這群老師在口頭上說應該一周內就會有結果

但實際上我等了二周左右.....(見後文日期)


列出幾個關鍵日期給需要的板友參考

入學許可主線

1/3  application submitted

1/27 通知2/7 Skype口試

2/20 收到非正式通知無條件錄取

2/27 收到系統正式通知

3月初收到紙本offer


獎學金支線

1/29 application submitted

2/9  所辦公室確認收到申請

2/23 所辦公室回覆資料已經送到College接受審查

3/26 獎學金委員會通知排入wait list (2nd round的意思)


以上阿哩阿紮申請過程結束

以下是一些感想 (抱歉這篇文不小心就寫了這麼長)


感想一

請在清醒的時候填線上資料.....

我submit出去之後才發現入學時間寫錯了....

還要趕快寫信去UCL請承辦人手動更正




感想二

除了及早規劃考英檢和找實驗室寫資料這些事情

也該及早想一下如果真的要去唸了，錢要從哪裡來？


英國學校的funding機會沒有美國學校來得多
(雖然相對來講念的時間比較短，通常4年內可以畢業)

這就直接影響到學費，如果加上學校又在黃金地段

學費+生活費會非常可觀


以UCL下年度的學費為例，海外學生是GBP22,050，換算成台幣大約900,000左右

加上倫敦一年的生活費

年度花費可能就輕鬆突破台幣 1,500,000 上看 2,000,000 了


這時候就真的會覺得在台灣念博士真的很省

或是很想把戶頭的NTD直接改成GBP拿去用.....＝ ＝＋


所以盡早搜尋好有哪些獎學金可以申請，申請的資格和deadline的狀況

加上計算目的學校的年度花費(可以上hello uk或爬板或google)

算出愈精確的數字愈容易評估扣掉獎學金之外還需準備多少錢帶過去燒


台灣這邊我知道出國能夠申請的獎學金大概有這些(有些日期憑印象可能不太精確)



教育部公費留學獎學金 (每年暑假左右報名，10月考筆試，12月考口試，1-2月知道結果)
http://140.111.34.54/BICER/content.aspx?site_content_sn=24753

這應該是很優渥的獎學金了，以去年的簡章為例

學費上限 USD30,000實報實銷 (要自己先墊)

年度生活費看所在地不同而異，最高USD20,000

可領三年

但去年簡章有預告今年可能會變成條件式錄取

只有去特定校系才能拿獎學金出去，這點請各位等待今年的簡章



教育部留學獎學金甄試 (1月左右報名+送書審件，4月口試，6月知道結果)
http://140.111.34.54/BICER/content.aspx?site_content_sn=24759

年支 USD 16,000，可領二年，有甲類和乙類二種

分別給[已經拿到入學許可或就學中]還有[還沒拿到入學許可]二種狀況

但今年簡章已經明說，明年只會發已經有入學許可或就學中的資格

也就是無法在還沒拿到入學許可前就申請了



頂尖大學策略聯盟 (詳細的簡章請洽各校研發處網頁說明)

包含獎學金和入學許可二部分!!!

只能去特定領域特定學校(計畫名稱都說了...)

之前只有在校學生和聘在該校研究計畫下的研究助理可以申請

但今年放寬到校友也可以申請了.....(原po表示.....)




行天宮資優學生長期培育
http://www.ht.org.tw/education/ed1_2_1.htm

這個條件比較嚴苛，必須在碩士班或大學時期已經取得培育資格

之後出國念博士才能繼續拿補助



希望這些資訊可以幫助到後續想要出國的朋友們

長期受板上資訊幫助的小弟下台一鞠躬，謝謝大家


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 118.160.179.102
※ littlegtplr:轉錄至看板 AdvEduUK04/14 15:05
※ 編輯: littlegtplr     來自: 118.160.179.102      (04/14 15:08)
推 Sunny130:congrats!                                              04/14 16:25
推 spf6127:推 恭喜!                                                04/14 17:10
推 auilove:哇哇 UCL Neuroscience 超棒!  曾經是我第二想去的地方!!   04/14 17:23
→ auilove:我也算是金錢因素放棄申請(&英國偏好碩士) 好奇你做什麼的  04/14 17:28
推 milvus:恭喜! 不過頂大那個不是全餐喔  拿到獎學金還是可能沒通過   04/14 18:32
感謝，已經修改內文:)

推 fday:恭喜~                                                      04/14 20:38
推 Organizer:cong                                                  04/14 22:01
推 ChihWong:恭喜                                                   04/14 22:28
推 reinherd:congrat                                                04/15 07:20
推 PCby:恭喜                                                       04/15 08:12
※ 編輯: littlegtplr     來自: 140.115.47.51        (04/15 10:18)
推 mingweii:恭喜呀！！                                             04/15 17:32
推 CrazyMoon:推UCL neuroscience!                                   04/17 12:55