
這篇並不是分享如何進名校，本身有非常多不足、偷懶的地方，但在留學版獲得了非常多
的幫助，尤其在焦慮迷茫的時候，很多前輩的心得給予了我勇氣，雖然申請結果並不是那
麼耀眼，還是希望能回饋版上，幫助未來想要申請這領域的人，加上版上設計領域的文章
並不多；；

#轉學經歷、跨領域、非主流、低語言成績、英歐、英語授課

※Application

Field: Interior Design
Admission:
IT NABA - MA Interior Design
CZ AAAD - VA program Interior and Furniture Design
UK BCU - MA Interior Architecture and Design (Unconditional)
UK University of Lincoln - MA Interior Architecture and Design (Unconditional)
UK DMU - MA Interior Design (Conditional)

Rejection:
NL KABK Royal Academy of Art, The Hague - Master Interior Architecture
(INSIDE)
UK Westminster – MA Interior Design
UK GSA - MA Interior Architecture and Design
UK NTU - MA Interior Architecture and Design
UK MMU - MFA Design: Interior Design

Pending:
UK Middlesex - MA Interiors (Architecture and Design)

Decision:
AAAD - VA program Interior and Furniture Design

※Background

Education:
BA in Radio and Television, NTUA (2014-2017) GPA 3.7/4.0
Non-degree Industrial Design, USC (2010-2013) GPA 2.79/4.0

Test Scores: IELTS 6.0 (L6/R6.5/W5.5/S6)
只考一次，題目又沒寫完的結果；；

Work Experience:
2. Digital marketing Specialist / Copywriter 2016-2017

※申請過程

（一）  蒐集學校與申請資料
在下定決心去留學後，就利用試算表建立了一份學校清單，這個過程非常重要，有助於自
己粗略了解學校的課程、申請條件，列出課程內容、語言條件等等，最不能忽略的申請時
程也有整理下來。

英美以外的設計學校資訊不太好蒐集，所以這份清單幾乎是持續在更新的，而我最主要的
資訊來源是以下幾個，包含設計雜誌選校，還有些平台是只能搜學校，評價如何還是要自
己去  査
：

1. Domus Guide: Europe's Top 100 Schools Of Architecture And Design
2. FRAME: Masterclass Interior Design: Guide to the World's Leading Graduate
Schools
3. PTT 版上前輩們的錄取文
4. 學設計名校 La Vie
5. Study Portal Masters
https://www.mastersportal.com/
6. 對岸資源：豆瓣小組、寄託天下
這裡補充一下為何我申請的是這些學校，最初想法是嚮往歐洲的設計學校，其中北歐是我
最一開始的夢（Aalto, KADK, BAS, AHO, HDK,…），但很遺憾因自己作品集進度的延宕
，導致錯過了北歐學校的時程，它們普遍是從同一個平台申請，大約在1-3月就會截止。
荷蘭(KABK, ZUYD)、德國、葡萄牙(ESAD)、瑞士、土耳其等也有許多精緻的設計學校，不
是  毎
間在臺灣都能聽到。另外一提，有些學校會要求設計相關科系，但也請不要放棄，大
膽寄信詢問學校或直接投！

注意歐洲有很多是Integrated Design，對跨領域背景來說可能比較有利，但要認真考慮
課程是否是自己真正想要的，學校有沒有心宜的領域教授等等，雖然沒有蒐集很多這類課
程資料，但涵蓋的領域過廣時，很容易有各領域太淺顯的感覺，當然優點也是跨領域。

（二）  申請時程

老實講，拖延症的我這部份不太值得參考，整個申請時程以德國(KISD)10月最早結束，接
著是北歐1-3月，再來是荷蘭、瑞士等3-5月，義大利學校有非常自由的申請時間，英國則
是盡早投，所以這戰線非常的長，提前1年開始會比較有餘裕，自己是8月開始準備所有資
料，及最重要作品的製作，所以放棄了前半申請時程的學校，若是完全零的情況可能要花
更長久的時間。

雅思自己是在12月時考，當時也是慌慌張張發現幾乎快2個月內的考場都報名滿了，所以
真的要盡早考，若是成績不達標也還有轉圜的餘地，及早考也可專心準備其他資料。

（三）  申請資料準備

CV、Motivation Letter、作品集是環環相扣的，CV像是點點出經歷中的時間點，而動機
信與作品集就像是線與面，慢慢勾勒出樣貌與深度。設計領域來說作品集非常、非常重要
，曾經聽聞過一些未到語言標準卻被錄取的案例，我是認為他們一定擁有非常優秀的作品
集。

1. CV
有些學校有頁數限制。
準備時候非常煩惱格式，有請人潤稿，原則上就是時間、職位、學位等要統一格式，方便
閱讀的人能順暢的掃過每段經歷，舉例來說不同段落內的粗體、斜體都要有規律，像學校
名與公司名都是首行粗體。內容的話除了工作經歷，因與申請的領域不太有關係，自己是
還有放在學時的專案，以時間先後排序，標明在專案中擔任的角色及所做的事。工作經歷
有拿掉部份短期嘗試的正職工作，擔心影響到整份經歷的觀感。

另外常見的疑問就是設計領域的CV要不要設計。我是有簡單的頁首頁尾設計，內容格式則
仍是正規的編排，認為不影響閱讀性的設計都可以接受，但也要想清楚這樣設計是希望帶
給看的人什麼樣的感受。

2. Motivation Letter
跨領域申請者最重要的舞臺之一！我是請專業譯者編修，當然中間經歷多次討論調整，整
個過程中不斷的剖析質疑自己，完成後甚至有種前所未有的明晰感，過去的經歷被梳理成
現在的自己，與架構未來的動機，有種從沒那麼理解過自己的感受。版上有許多可參考的
資料，在這裡就只提重要的3點：行為與故事、為何要跨領域、為什麼選擇那所學校。

行為與故事─
我初稿的動機信有太多抽象的思考，過少提及經歷與對應的能力，完成後自己回頭看有種
白日夢的感覺，故後面調整加入很多實際的行為經歷，輔以個人的轉變，例如與團隊建立
品牌的過程，經歷了哪些困難與內容，導致我對以空間設計為主、擁有綜合設計能力、企
劃創新的某事務所感興趣。

故事元素我認為滿見仁見智的，對平凡的我來說，只有在開頭放入一點吸引人的夢想故事
，關於自己小小的愛好如何放大成夢想，後面都中規中矩的行為經歷、能力、未來規劃在
跑，或許有精彩故事的人能更好的加入這個元素。

為何要跨領域─
除了利用經歷來描繪動機，跨領域的經驗能擦出什麼不同的火花也很重要，但真的千萬不
能只寫淺顯的「跨領域為我帶來不同的視角」，必須要更有深度的去架構，像如何影響到
自己設計的脈絡、影響團隊合作中的擔當等，這些都能成為亮點。若是很模糊，請靜下心
回顧設計的過程，或是找人討論激盪也是好方法。

為什麼選擇那所學校─
其中一個段落會針對學校去寫，明確寫出學校名稱，對學校什麼課程深感興趣，能獲得怎
樣的成長與改變，自己能為學校帶來什麼。我是花最多心思去寫NABA的信，後來其他學校
版本都是按照這個版本去修改。

#簡略版段落內容：
（1）因為我的夢想是：「」所以我申請了貴系
（2）在學期間的經歷，培養了哪些專業能力
（3）工作經歷，感興趣的設計事務所型態
（4）選擇貴校的原因，未來規劃
（5）再強調自己不同於他人的地方

3. 作品集
我是以時間軸去排序作品，但我認為若考量到完整流暢性，以類型去排序也是個好作法。
要注意的是學校的作品集規定，有些會限制頁數或大小。還有一點我認為與臺灣認知不太
一樣的，請一定要展示設計的過程，就算是隨手畫的草稿也要好好展現，信手拈來的概念
也要好好找資料豐滿它。

最後是做了兩個版本的作品集，初版作品較少、都是完成度較高的作品，第二版放很多其
他類別的設計作品：攝影、網站設計、平面設計等，還有我認為實驗性的裝置藝術，只有
申請AAAD是用第二個版本，但我有點後悔沒大膽用二版去申請荷蘭學校；主要考慮到學校
風格的不同，荷蘭學校有種實驗藝術感，而義大利學校則務實，所以當時就為了申請AAAD
加入許多的學生時代嘗試性的作品。

#作品集參考資源：
https://issuu.com/
https://www.behance.net/

4. 其他資料
至今無法忘記填寫ZUYD線上系統時要求高中成績單，雖然後來寫信去問學校，學校回覆說
請先給他們作品集就好，當時我甚至還沒完成所有文件上傳，由此可見作品集的重要程度
（誤）

有時有些學校(Politecnico di Milano)會要比較麻煩的文件，例如Detailed study
programmes/course descriptions，這就必須自己中翻英，必要時候還要讓學校證明。其
他常備的文件就不列出了，要注意的是歐洲有些學校會要求郵寄紙本過去，甚至可能是部
份上傳、部份郵寄，要特別處理需要郵寄的文件。

推薦信是請認識的老師，還有公司的主管寫，雖然歐洲很多學校推薦信並非必須，但還是
都有附在附件。另外一提，DMU拿到Uncon是要我補交一封有學校或公司Letter head的推
薦信，當時因兩位推薦人單位都沒有制式信封，公司主管信就自行加上商標，而老師的則
未加上，加之老師所留的聯絡信箱是以Gmail結尾，那封推薦信就有不被納入的風險。

（四）  申請
英國學校之所以申請這麼多，有部份原因是委託代辦時，代辦又推薦多選了幾間。最初並
沒有考慮要申請英國，後來因自己申請時間的延誤，決定往英國多申請幾間，當然也是自
己做好功課想要申請哪些，再去找代辦好好促膝長談，代辦某些資料準備的經驗也給了我
一些幫助。不過，也因為我不是考UKVI所以英國有些學校不能申請。

申請義大利學校也是委託代辦，準備好清單與文件很快就申請完成，有些申請順序的建議
也是從代辦那聽說。代辦的優點應該是後續流程能獲得滿多幫助的，關於簽證、當地開戶
住宿電信等資訊，藉由代辦也聯絡上許多要前往當地的同學，留學後的人脈深感重要，也
有藉此打聽到一些選校的寶貴資訊。

其他荷蘭、捷克就是自己申請的，應該只有一點要注意，要記好帳號密碼還有資料有沒有
填寫錯誤的，或文件上傳錯的。

（五）  選校、塵埃落定
回顧這段申請戰線，錯過那些早截止的學校還是有點可惜，但很幸運的仍拿到自己最想要
的幾間學校錄取，沒有讓我陷入再戰一年的抉擇。當收到NABA的錄取時，想到義大利米蘭
就幾乎沒有任何猶豫了，但後面再收到AAAD就讓我驚喜又天人交戰。

NABA - Interior Design
位於米蘭擁有豐富的設計資源，課程偏實務，似乎授課形式為主，指導教授擅長展覽設計
，大學部與研究所共3000名左右學生，但該校時尚設計較為出名，少有室內設計的消息，

研究所打探下似乎中國人與印度人頗多，查詢學生輿情時有課程負評，找不太到學生作品

AAAD in Prague - VA program Interior and Furniture Design
位於捷克布拉格，當地最有名的藝術學院，似乎在歐洲很有名，課程偏藝術養成，以工作
坊為主，指導教授作品多商業空間設計、家具設計，全校大約500名左右學生，英語授課
課程一年錄取5-10名學生，查看姐妹校名單非常多歐洲知名學校，學費生活費是米蘭一半

雖然兩所學校都非常難找到資料，在臺灣也都少有人聽過，因個人目標是海外工作（夢）
，所以看重對未來就業的幫助，這些都很難從現有資訊準確判斷，但綜合以上這些已知條
件，最後是選擇了AAAD。

附上在前後期常使用到的選校資訊網站，當時決定申請英國學校時，參考了很多排名的項
目，不過可惜少有英國以外的資訊，設計學校又很難以排名去衡量…

#學生輿情：
http://www.stexx.eu/

#英國選校參考資源及項目：
1.The Telegraph University Course Finder
http://coursefinder.telegraph.co.uk/StartSearch.aspx

2.QS World University Rankings by Subject 2018: Art & Design
- Employer Reputation
3.Complete University Guide
- Graduate prospects, Student satisfaction
4.The Guardian
- Career after 6 months, Satisfied with course

