
這其實是一個非常失敗的申請例子，想分享的其實是失敗的檢討XD

不會上色請見諒

Research Interest:

　Computational Mathematics, Numerical Simulation, Computational Mechanics

Results:

　UCSD Structural Engineering PhD w/ 1st year TA $2,150/month ($25,800/year)
　2nd year RA same
　Full tuition/fee coverage (~$ 30,000 for International), 3/1

Rejection:
　(All PhD) Stanford ICME　(2/6), UCSB ME(CSE) (2/18),
MIT AEM (12/15), Caltech ME (2/3)

Pending:

　(All PhD) UT Austin CSEM, Berkeley ME, UCLA ME

Decision:

　UCSD

Education Background:

　BS in Mechanical Engineering, NTU(09/2008 - 06/2012), GPA 3.63/4.00
　MS in Mechanical Engineering, UMN(09/2013 - 12/2014), GPA 4.00/4.00
　　　　Plan A (Thesis), Major in Compuatioanl Mechanics

Research Experience:

　Research Assitant in Civil Engineering, CAE Division, NTU(01/2015 - Now)

Teaching Experience:

　Teaching Assistant in Mechaincal Engineering, UMN(09/2013 - 12/2014)
　Course Title: Introduction to Finite Element Method (Grad Level)

　CAECE Intern Tutor, (06/2015 - 09/2015)
　Teach in Matlab Programing

Award:

　None(有填一些外面申請的獎學金,都是那種成績有到就領的到的)

Standarized test scores:

　GRE: V630 Q800 A3.00 (申請碩士時考的舊制成績)
　Toefl Waived (有些學校就算是有美國碩士學位仍要求要有Toefl
Ex:UT Austin and MIT)

Publications:

　2 Submitted Journals, 2 in Preparation (今年離職前應該可以生完)
　4 Conference Presentation (2 Int'l Conf.)

Recommendation Letters:

　One from NTUCE (現在老闆,貴人)
　One from UMNCE (修課教授)
　One from NTUME (大學專題教授)

　前兩封推薦人在這個領域都是小有名氣，這對於PhD的申請很有幫助
　但！！！沒有碩士指導老師的推薦信，這就是失敗的開頭，原因後述

Working Experience:

　海巡預士，小公司實習，我覺得對於PhD申請完全不重要，就簡單列在CV第二頁

心得:

　分享這篇主要是檢討申請中錯過的機會還有失敗的經驗，
另外也要感謝版主ron0908幫忙看CV
　我認為失敗的經驗比起成功的果實要來的更重要的多，也希望我的經驗能夠幫助到版友
其他關於選校，成績，英文等等我覺得版上和網路上都有很充分的資源，
我就不分享了，見諒

1.學術圈子小 跟教授關係要打好

　我之前在UMN念MS，本來是打算在那邊繼續念PhD的，現在想想當初真的是天真到不行
　一開始的時候是修課時認識碩士班的指導老師，他是一個非常關心學生的人，
　同時還幫我找了TA補貼家用，不過他的指導風格則是跟我格格不入，
　造成有許多溝通上的困難，以及研究上的不適應，那時候加上環境還有感情的因素，
　最後覺得自己應該暫時休息想一下自己到底適不適合繼續在這條路上
　就跟指導老師說我不想念了，照原定計畫拿個MS畢業就好；這就是造成嫌隙的開始
　想當然爾造成畢業前關係就不太好；但是他還是讓我提早畢業，
　同時還跟我說希望我回去跟他繼續念PhD
　之後他知道我最後決定要申請其他學校時，他就完全不回我的Email
　當然這一切是我自己的決定造成的，只能說我太天真，咎由自取

　沒有碩士指導教授的推薦信，就像沒有醬汁的鳳尾炸蝦一樣，完全沒有試吃的必要
　尤其這位教授還在這個圈子內小有名氣，這點就在我的申請上面完全體現
　有些聯繫的教授也會礙於此點而禮貌性回絕，連入門都無法
　這點讓我現在在學術圈內的交流上多半都會注意許多以前不會注意的小節

2.評估自己的選秀位

　如同FRAXIS大在#1MQpOEms分享的系上審查一樣，
　我覺得評估自己在哪一個等級有助於跟學校方互動的程度
　當然如果是A類申請者，在樂透圈內這自然不必多說，我覺得機會多的是，
　多半都在煩惱抉擇那些學校；我要分享的是像我這樣的B類申請者，
　大學GPA普通，缺乏指導教授推薦信的申請者的策略

　我個人認為B類申請者如果是等待學校結果的話通常都會很慘，
　像我這次一樣很多連面試機會都沒有就直接拒絕
　主動出擊，信件寫得越大膽越好，越容易取得想要跟的教授的注意。　
　小細節:可以cc給自己的指導教授或是對方秘書，避免已讀情形
　像我就是連續寄了三封給了UT Austin的教授，最後一封cc給對方秘書，對方才回信
　不過對方也是薑老的辣，直接說他跟我的推薦人都很熟，
　但是跟我碩士老闆也是好朋友，為什麼沒有他的推薦信
　其他也有很多接觸的教授，不過多半都是不了了之

　另外如果是對這間學校的Program Training很有興趣，而不是個別教授的話，
　建議可以寄信給Director或是學校通常會有所謂的Graduate PI研究生之間的事宜，
　對這類位置的毛遂自薦有時也會收到奇效
　我很晚才開始執行聯絡這件事情，所以得到的效果非常有限，
　但重要性來說當然是好好充實自己讓自己成為A類比較重要

3.收到教授提供的Offer　抉擇？

　我很早就收到UCSD這位教授詢問的意願，可以a我ID搜尋不久前的文章
　我很快回了一封email說明我有很高意願，但是我還在等其他學校的結果
　接著我就有點閒閒過年，年後我收到一些Reject以後我再度連繫時，
　對方卻說其他人直接答應所以他找到人了

　我當下聽到時傻眼，心想著犯了大錯了，但同時也寫信請對方再考慮自己
　我寫信跟對方教授盧了一陣子，最後對方教授在昨天寫信跟我說他拿到一個TA的位置，
　問我的意願，我這才放下心來
我同時還在跟UT Austin的教授來信中，但考慮目前情況就只能接受

　這期間我同時也大量的跟其他結果還沒出來的教授通信，
　畢竟原本以為有的offer變成空有點恐慌；我以為拿到可能性很高放下心來，
　這種情形其實是很容易失去機會的
　我也持續在檢討說在當時那個情境點該怎樣行動，
　如果有類似情況的版友希望也可以一起討論

　PS.如果是學校給的正式Offer，美國有規定4/15前學校不能夠要求學生提早做出決定

其實申請上還有研究上有很多眉眉角角要注意的事情，希望我的這些失敗的經驗
　以及錯失機會的經驗，能夠給予後人幫助XD

感謝:

　出國念書，尤其是投身學術界，一路上走來的辛苦只有箇中人能體會，
　我非常感謝能有無條件支持自己的家庭還有親人，
　還有希望同時申請學校奮鬥的妹妹能有好結果
　
我要感謝我最低潮時陪伴我的，帥線與MEFucker這群最親的兄弟，
　UMNTSA以及明州所有的朋友，大學機械系系學會所有人，
　還有所有曾經在我身旁陪伴過我不管是難熬或是開心的夜晚的人
　在出國回來又出國來來回回之中才發現最重要的不是拿到名校Offer
　或是大企業的Position甚至是得獎得名
　最重要的是一路上一起走過的夥伴

　感謝我回來台灣時能夠遇見我現在老闆和現在的團隊，
　他們是讓我重新燃起研究熱情的人
　也要特別感謝我現在老闆，幫我介紹給許多國際的教授以及其他教授認識，
　讓我得以重回學術圈

　最後要詢問有沒有已經決定要一起去UCSD的朋友，可以開始一起討論住宿等等事宜XD
　然後還有我想問如果之前的F1簽證年限(5年)還在護照上的情況下，
　再申請新的F1簽證需要重新繳交SEVIS費用嗎？
　我查了一下網路上對於學校之後再接另外一個學校上面有一堆不同的情況...

　謝謝各位的觀看，有任何問題也歡迎站內信詢問！


