

Admission:
荷蘭 Leiden University
(LL.M. in Law and Digital Technology)
(LL.M. in European and International Business Law)

Rejection:
none

Withdrawal:
德國 Hamburg University
Bucerius Law School
（有被通知面試，但那時的我第一志願Leiden已經上了，所以取消申請）

Decision:
Leiden University (LL.M. in Law and Digital Technology)

背景：
  清大人社------->清大科法----->畢業後直接在律師事務所工作二年。
(GPA 4/4.3)--->(GPA 4.2/4.3)--->    (2017.02-申請時2019.02)

從就讀研究所至今，著作量有：
1本與事務所老闆、同事合著的專書
4篇期刊論文（1篇研究所時期發表、3篇與事務所老闆一起發表）
7篇研討會論文（4篇研究所時期發表、3篇與事務所老闆一起發表）
其實我是在事務所讀博班(誤)

大學-研究所時期，各式各樣的傑出表現獎、論文獎加起來11個。

課外活動經歷主要是系會長、學生會副會長、理律盃團隊比賽第三名等。


為什麼選歐洲（不含英國）
摳摳不多、口袋淺淺如我，錢要花在刀口上。出國留學不便宜，因此要先
清楚自己想要的是什麼、做多方考量。

我考量的點及順序是：

1.想完成的人生目標
我一直都有要出國留學的打算，去哪個國家都好，只要是用英文讀的就
行。除了想要國外學歷之外，也是想要透過留學，讓英文程度能有所突破。

我研究所時有申請到德國交換，可惜那時只有拿到名額，沒申請到獎學金。
摳摳不夠，出不了門，因此做罷。
　
2.經濟負擔較輕
因為不想造成家裡的經濟負擔，我也不想年紀輕輕就貸好幾百萬，因此
1+2就讓我得出了「不選英美」的結論。荷蘭、德國是我首選，LLM學費
加上生活費，一年粗估在NTD 120萬~150萬以內可以解決。

BTW，歐盟還有個Erasmus的學程可以選，叫EMLE，
（European Master in Law and Economics）。EMLE的學費是上述學校
的一半，而且還有歐盟或教育部的獎學金可以申請，經濟負擔更低，但
我生性懶短，不想四處遷徙，所以後來就沒有考慮了。


準備程序

1、崩崩崩的一邊工作一邊準備英文檢定
準備英文一定是第一要務，這個找神仙當代辦也幫不了你。

我自認英文還沒全部還給老師，而且我自己兩年前還是高中英文家教老師，
所以準備得比較隨性一點。想考高分、拼獎學金的話千萬別參考。只是，邊
工作邊準備英文檢定還是很崩潰。

我是在2018/05~2018/07這段期間，每週利用禮拜六的一個下午的時間，做
一回TPO的閱讀、聽力，然後檢討；平時則養成每天用白天空檔時間聽30分
鐘英文節目的習慣（詳可參考托福版的準備心得）當成休閒(?)。大家可能
很好奇，那下班後呢？相信我，很多人當了律師，下班後如果不是去酗酒，
或直接洗洗睡的話，也很難有動力去做任何會增加腦細胞耗氧量的事......

口說跟寫作只有在考前一週針對TPO自己練個幾回。補習就更不用說了，沒
時間也沒力氣去補。

最後7月考出來很幸運的剛好100分（28/28/23/21），有達基本門檻（汗）。
只是寫作爆掉我還滿訝異的，平常寫英文信、英文法律意見書明明都沒問題
，外國律師也都讀得很OK。所以，有空真的是要針對考試練習，不然寫出來
的未必是rater想看的。


2、準備申請文件
歐洲學校有個好處，申請截止時間很晚，大部分都到隔年2月、3月才截止，
甚至也有更晚的。所以我考完英文檢定之後就很理所當然的拖到了隔年2月
後才繼續動作。但這意思不是鼓勵大家拖，而是如果不小心拖到了也不要絕
望，死限內都是有機會的。

(1)CV
因為前陣子剛好需要向國外客戶提供團隊CV，所以就有一份工作取向的英文
CV。我就拿這份CV來小調整一下，讓它看起來「學術」一點而已。

Tips
CV重點中的重點大概就是格式吧，反正是條列式的東西，要差也只是差在怎
麼能在制式的條列中凸顯自己優勢。附上我的CV如下供大家參考：
https://tinyurl.com/y65g4334


(2)Recommendation Letters
2月初，我聯繫了我的兩位推薦人請他們幫我寫推薦信。一位是我碩士論文的
指導教授，一位是某大公司的法務長。兩位都有美國JSD、NY Bar資格。之所
以沒找事務所老闆，是因為我多方打聽到的消息是，盡可能找有國外學經歷的
推薦人會比較適合，且有些學校可能會來信/來電詢問推薦人關於申請人的狀
況，因此找能英文對談、書信的推薦人，策略上會更佳。

獲得兩位推薦人首肯後，我腎上腺素（&肝指數）爆發一週，每天熬到凌晨三
、四點，把推薦信初稿連同CV趕出來給推薦人修改。

我的推薦信篇幅都不長，大約700個英文單字，在2面A4以內。

Tips:
推薦信通常是由申請人擬初稿，然後附上CV讓推薦人修，畢竟只有你才最懂你
自己。而且，透過自己寫初稿，你也可以決定不同推薦人要測重寫那個面向、
提到哪些實例，這樣才不會重複。

當然，更理想的狀況是能跟推薦人約時間當面談一談你的志趣、人生規劃、選
校系的考量等，這樣或有助於推薦人在修改推薦信時更真實、生動、有感情。
我有跟我的兩位推薦人當面談過。


(3)Statement of Purpose/ Personal Statement
我是在搞定推薦信後才寫SOP，這大概又讓我腎上腺素（&肝指數）爆發一週。
除了SOP要有的基本元素、順序外（網路上很多範本跟提示），我寫SOP的另一
重點是放在「要跟推薦信內容呼應」。

呼應不是指重複推薦信的內容。推薦信是藉「推薦人」視角來陳述、評價申請
人的各項事蹟、成就，而我是藉SOP來加強我個人主觀上的經驗、心得（說穿了
就是用力自捧）。但因為有推薦信，所以就不用太過擔心SOP會把自己捧到太空
去，如此SOP跟推薦信能美妙結合，整個人就會從2D變成3D (?)。

我的SOP大約是1300個英文單字，在3面A4以內。


(4)代辦
開這個標不是因為我有找代辦。我沒找代辦，所有的文件、申請程序都我自己
來。美國能不能這樣搞我不清楚，但申請歐洲的學校，因程序都很簡單，到各
家學校的申請頁面上上傳幾個檔案就結束了；報名費便宜，漢堡甚至不用繳報
名費；不用先寄紙本、彌封的學位證書，等錄取後需要申請Visa時再寄就好；
甚至也不用先花錢指示ET$提供官方版成績單，這都是錄取後的事。

所以，我覺得如果對自己英文程度有信心（但請誠實面對自己的英文程度），
所有東西都可以自己來，頂多找幾個神人同學一起討論、幫你校稿，我覺得就
差不多了，這個代辦的錢，在歐洲真的可以省下來。


(5)題外話：工作累到沒動力準備怎麼辦？
我前面不是說下班後沒動力做任何事嗎？那怎麼還有辦法寫推薦信、SOP？

我答案很簡單，把自己麻醉就好 ：）

我在趕申請文件的那兩週，在家灌掉了4瓶酒精濃度14%以上的紅酒，平均每晚
2個紅酒杯的量，讓自己在微醺、神經不那麼緊繃且據說酒後英文能力會略略
提升的狀況下，把東西趕出來。


完成申請及收到錄取通知的時間
Leiden 跟 Hamburg 我都是在2/28這天正式把申請正式送出去的。
3/14收到Leiden Law and Digital Technology的錄取通知。
3/15收到Leiden European and International Business Law的錄取通知。
3/28收到Hamburg Bucerius Master of Law and Business的面試通知，
但我回信表示已經選擇Leiden，並請他取消我的申請。

我最後選擇法律與數位科技，主要考量跟將來打算做的工作領域有關，但這
講下去就離題了。


後記
在有工作的狀況下要把自己搞出國，真的是有說不盡的心路歷程可以分享，
在此對版上各個已經達成這目標的前輩深深感到敬佩。

因為版上LLM的文章相對少，到歐洲讀LLM的更少，完全自己準備的又更更少，
所以心得文寫的落落長，希望能對未來同樣想自己準備申請到歐洲留學的同學
有所助益。

