
Proposed Term: 2011 Fall

Proposed Program: MS, MEng in Electrical Engineering  or Technology Management

Admission:

1. Cornell ECE MEng
2. U Michigan Ann Arbor EE MS
3. UCSD ECE MS
4. USC    EE  MS
5. Masdar Institute, MS in Engineering Systems and Management
with tuition coverage, health insurance, travel imbursement

Rejection:
Stanford, MIT, UC Berkeley , King Abdullah University of Science and Technology

Decision:
Cornell ECE MEng

Background:
NTU BS in EE(2006-2010)
Exchange Research Student Program at Tokyo Institute of Technology
Overall/Major/Last 60 GPA: 3.4/ <3.4/ >3.4 (系上專業科目讀很差)
Overall Ranking: 60~70%?

Test Scores:
GRE: V550 Q800 AW3.0,
Tokyo Japan, Aug 2010
TOEFL: R25 L22 W25 S22 Tot94
Tokyo, Aug 2010

Publication:
Student workshop paper at Tokyo Institute of Technology

Honors:
2009 TiC100 Venture Competition, Runner-up
2010 The Mai Bangkok Business Challenge, Finalist
2010 McKinsey Mentorship Program
Japanese-Language Proficiency Test, Fist Level
(怎麼看都比較像商學院的學生...)

Experience:
1. Internship at a high tech industry headhunting firm
2. PM at a software company

Recommendation Letters:
1.      NTUEE independent research advisor
2.      Tokyo Tech advisor
3.      Intern manager

---------------------------------------------------------------------
前言:
我是去年錄取的 而這個週末就是我的畢業典禮了 拖到現在才ＰＯ錄取文
也是因為在來康乃爾前 我並沒有把握我能完成我的留學目標:
「把程式練好 在矽谷的軟體公司找到工作」。
雖然現在我程式還學得不夠好 卻提前早到工作了（因為軟體業景氣好 lol )，
也想趁畢業前回顧一下自己這生命中特別的一年，
並且給想要來美國找ＣＳ相關的工作但大學並沒有軟體背景的人一點參考，
也感謝板上許多被我寫信煩過的前輩們。

動機:
其實我決定要不要來美國的經過，就是我不斷在
摸索自己的興趣和職涯發展方向的歷程。
我是掙扎很久後才決定來美國唸電資碩士的。
剛上大學時就很堅定自己要出國讀研究所，
不過那時後我的目標是去日本讀東大。
因為日本給碩班許多獎學金，並且比起美國名校
東京大學工科對外國人而言沒有那麼競爭，
另外自己那個時候也對日本的經濟和科技很有興趣也在學習日文，
所以要去讀東大這個目標大概就伴我走過了大學四年。
而轉機是大學畢業後，伸請到了台大電資學院
去日本東京工業大學的交換研究計畫，在日本待了三個月後，
積極參與許多就職活動找實習，並且和許多日本工科學生交流後，
深覺日本科技業實在沒有前景，並且我一直把創業當作我的職涯目標，
而日本的創業環境和風氣並不活躍，來日本留學無法達成我的職涯目標。

回國後，也還沒有就下定決心去美國讀研究所，
因為我大學專業科目學得很差，實在沒有自信去美國讀研究所。
而且那時後也還沒下定決心要當工程師，
那時後比較想去做ＰＭ, 管理顧問或是業務。
不過因為東大要求的ＧＲＥ和托福都考好了，
所以就跟著同學一起伸請。而且我還伸請了兩間阿拉伯的學校，
那時後在想說也許那邊會有適合我發展的機會。
沒有當兵的前半年，我邊實習邊伸請學校。

GPA: ３.4真的很低，平均只有七十幾，我研究推甄名次是198/289
連台大光電所都備取倒數十名以內吧。
大學時對系上科目實在不用心，花了很多時間在學習日文,
在管理學院修課並參加些商業比賽，雖然也很有收穫，
不過現在想想真的挺後悔的。如果我那時後可以把基本的程式練好，
就不用來美國才開始跟大學部一起修課，很痛苦地把基礎打好。
不過還好，我發現美國工科碩士，似乎除了史丹佛，ＭＩＴ
這幾間一線學校也需要很高的ＧＰＡ外，
其他的學校似乎只要是台清交加上不要真的ＧＰＡ低到太誇張，
都很有機會。像現在康大電機系系主任也是ＮＴＵＥＥ的，
所以幾乎來一個收一個吧，如果只是要申請上碩班並沒有很難，
但如果是PhD的話就難多了,我大概要系上排名除以10才有機會吧…

GRE/托福: 很一般，就背背機經，乏善可陳在此略過。


研究經驗:
大學時做過幾個專題，但其實都沒有什麼太大的產出，
唯一的收穫是被實驗室騙去打創業比賽還有跟田維誠教授聊的很來，
才拿到一封推薦函的。
唯一比較有產出的研究經驗是在東工大的實驗室。
我所屬的中本實驗室是做「氣味晶片」的研究，其實就是化學感測器。
負責帶我的是一個博士後的波蘭人，那個時候我做了
很多在石晶振蕩器上鍍感測膜的技術，發表了一小篇論文，
才在ＳＯＰ上有研究成果可以寫的。
同時也和我日本的教授建立了良好的互動，順利得到一篇推薦函。

SOP: 我是給板上的Cindy改的，我覺得改得很好。
另外還要感謝我老弟Rick總是和我一起討論，幫我解決一些問題。

申請學校:
我在美國只伸請了七間學校。我選校比較主觀因素，
除了前面的那幾間，就是考慮要比較多的校友，
有沒有較全面的各系發展，並且有不錯的商學院，
未來在業界有比較大的人脈網絡。不過如果要我再伸請依次，
我可能會加伸請普林斯頓，哈佛，ＣＭＵ還有Berkeley MEng
(我原本伸請MS)。因為前三間在美國也有很高的聲譽。
另外ＵＩＵＣ，和ＵＴ Austin 也是工學院強校，就業很有保障。

決定來美國:
直到三月開始收到錄取信後，我還沒下定決心要來美國讀書。
那時我在一間軟體公司當ＰＭ，遇到了很多挫折，
當時深覺自己沒有軟體技術背景實在很難做好這份工作。
原本我想說那我還是去當業務好了，所以三個月適用期
到後就跟公司辭了職，正想找找看業務的工作。
後來跟許多學長談過後，想到那時我在公司中的Mentor
是個在美國讀過ＣＳ碩班並且當過ＲＤ前輩，看他ＰＭ當得比我好多了，
再加上這份工作讓我找到我對軟體的興趣，而矽谷又是軟體業的創業聖地，
所以開始思考我是不是該來美國把編程學好。
不過對那時大學唯一修過一堂Ｃ＋＋課還六十分低空飛過,
連pointer都不會用的我，實在沒把握我來美國這短短一兩年，
能夠把程式重頭學好並且找到工作。所以我訪問了很多在美國
留學就業過的學長，打聽矽谷軟體業的就業情形，
覺得自已似乎還有一線生機，並且也拜讀過板上Impossibler前輩的文章，
深受鼓舞，覺得這條路似乎可行，就決定來美國念碩班。

選校:
我原本也有考慮去阿布達比念馬斯達理工學院的，覺得那是一個很
特別的發展機會，而且又有全額獎學金，我爸很鼓勵我去念（因為省錢…)。
我還特別飛過去一趟，拜訪了那邊的台灣教授和在那邊讀的學長阿光。
其實我還蠻喜歡那裡的，人很友善資源也很多。
最後打消念頭是這間學校專注在替代能源，這個領域要創業
是要十年二十年的功夫的，不是年輕人可以玩得起的領域。
所以最後還是決定來美國。

最後我在康乃爾/密西根/UCSD間做選擇，問過一個
在矽谷ＧＯＯＧＬＥ待過的學長，他一口篤定康乃爾，
表示是在美國名氣很大學校，也是唯一常春藤學校中擁有前十名的電資學院。
再加上我的留學預算有限，也自覺自己不想一直待在學校裡消耗青春，
康大只要九個月就能畢業的學程最符合我的需求。
後來也證明這是一個正確的選擇。雖然位在東岸偏遠的紐約州鄉下，
但所有軟體界的大頭例如 Facebook, Google, Apple, Amazon, Oracle
每個學期都會來康大招聘。我要去工作的Oracle，
聽說只招收全美十間電資學院的學生，而康乃爾正是其中一間。
我覺得讀對學校是我能夠去這間公司工作的重要因素之一。
另外康乃爾地處偏僻 冬天下大雪 正適合我專心用功 砍掉重練 重新做人

就讀:
這就是另一個故事了。總結來說，如果你沒有軟體背景
而想快速把編程學好在 美國找到工作的話，推薦以下課程:
Data Structure, Algorithm, Functional Programming, Operating System,
Database System,  Machine Learning.
在國外修課強度跟台灣是差很多的，所以務必有夾緊的心理準備，
沒有週末是可以預期的。另外，很多時候無法兼顧時，
很多Group Project還是得靠強者罩(像我真的就常被罩orz)，
不過能自己做就自己做，絕對是把功練好的最快方式。

另外搭配以下兩本軟體工程師面試聖經:
Programming Interviews Exposed: Secrets to Landing Your Next Job(初級)
Cracking the Coding Interview: 150 Programming Questions and Solutions (中級)
做到以上兩點　在景氣正常情況下，
要在矽谷找到一份軟體工程師的工作絕對是沒有問題的，
不過如果一定要去Google之類的公司，像我大學沒好好學的這種人，
那就真的要看個人天分和造化了…

找工作:
首先要知道，景氣最重要。不過這不是我們能控制的，
所以也只積極投履歷和面試:
上學期，九月份馬上就有career fair，所以請出國前就把履歷準備好，
到美國後多多善用career center改履歷並且盡量投能面試就面試，
把握每次可以練功的機會。另外，因為我的學程九個月有點短，
我又基礎不好，所以我原本的策略是先找實習，實習結束後
馬上搬加州找正職。我實習找到的是三星韓國總部的智慧型手機部門
和摩根史丹利東京辦公室的ＩＴ。面試過程一如往常，
只要遇到technical interview就倒，三星的面試比較特別，
是準備十五分鐘的投影片，介紹過往的經驗，不僅於技術方面。
最後我覺得三星會錄取我，主要是看上我以前在麥肯錫導師計畫裡學過一點Problem
solving的東西還有在東工大的經驗（日韓世仇嘛!)，
沒想到就算以前改行要當工程師了，還是靠以前的嘴砲招混日子…
不過他們給的實習offer以亞洲公司來說算是非常有誠意了，
推薦給未來的學弟妹，如果功力不夠找到在美國的正職，三星還可以考慮一下。
只是記得去暑假去臥底就好，正職還是要回美國找。

後來跟一些ＣＳ的朋友聊過，去投資銀行當ＩＴ對去矽谷加分有限，
再加上聽說蘋果很喜歡找競爭對手出來人的，所以我就決定去
暑假要去三星臥底了。可惜我上學期功力還很差，並沒有拿到
任何一個美國公司的實習機會，頂多只有寒假去過
微軟的on-site interview，被慘墊而歸。

下學期: 經過一個學期和寒假準備後，下學期面試功力有進步許多。
寒假回來後就收到了微軟的拒信，正當神傷之際，收到了甲骨文來信
要我直接on-site interview正職. 甲骨文缺工潮傳聞大家都知道，
但一般來說都要GPA > 3.7，會主動找我，我真的也不知道為什麼，
只能說運氣太好不然就是我外公在天上保佑我吧! 面試過程也還算順利，
有些會答有些不會，不過甲骨文的考題不像Google那麼難，
之後就順利拿到Offer了，是在Business Intelligence Division
做商用軟體開發。

關於Cornell ECE MEng
最後想宣傳一下我讀的Cornell ECE MEng，因為我真的很喜歡這裡，
但似乎台灣學生並沒有很喜歡來康大，常棄康大去其他學校。
我一開始也沒有很甘願來，不過來了之後發現康大比我想像的優秀許多，
很多大學部的都是史丹佛 哈佛ＭＩＴ沒上大概就會來讀康大，
所以在美國業氣名聲很好，大學部就業率也相當高，
像ＣＳ大學部去Google，FB的不在少數，
當然如果你上的史丹佛ＭＩＴ等級的學校，就沒有這個煩惱了。
我們這些國際學生來讀MEng的就差了一點，不過這個學程系上
是漸漸要把它經營程工程系的ＭＢＡ，就是給大家
快速取得(洗)美國學歷就業的意思。很適合以就業為導向的留學。
而我們這屆就業率也相當亮眼（當然也是跟景氣好有關），
做軟體的幾乎都有找到工作的，我有個北京清華的同學
甚至剛來美國兩個月就找到正職了。ＣＳ那邊也是，大部份都被Oracle, Amazon,
Mircorsoft這幾間公司抓走了，平均年薪應該
都有八九萬美金以上。而做硬體的也很多都有找到了。
我沒有讀過其他學校，無從做比較，所以只能用自身的案例
告訴大家要去矽谷找軟體工程師的工作，來讀康大MEng是有機會的。
不過九個月時間很短很密集，所以要選到對的課，
要有沒有週末的心理準備，沒有太多玩樂時間。

另外也有人顧慮MEng是不是比ＭＳ差一截，這就見仁見智了。
MEng在就業上和MS是被完全當作一樣在面試的，
ＭＳ要讀一年半到兩年，功力會較好是可以預期的，
有沒有寫論文倒不是關鍵，除非剛好做完全符合那間公司技術的研究，
不然有無論文差異沒有很大，過了履歷掃描後，讀哪間學校
什麼學程就不重要了，就是看你在專業面試上的表現了。
所以你如果跟我一樣，只對把基礎打好找到工作有興趣，
對寫論文沒興趣，而且又想節省學費和青春的話，
那Cornell MEng是很好的選擇。而且現在矽谷景氣正好，
早點讀完出來找工作也許也是個優勢，早點畢業早點開始還學貸阿 !
不過如果未來還想伸請PhD的話就不推薦了，有論文的訓練對於
伸請PhD差很多。

結語:
留學過程很難三言兩語說完，所以就只能就一些重點的感想帶過。
我很慶幸我選擇來讀康大，這是我這輩子到目前為止做過最好的決定了吧！
我覺得我並沒有比較有天分，而且也沒有基礎，能夠順利達到
我預設的目標，除了景氣好運氣好之外，就是我有很清楚堅定的目標吧。
已經想好要在軟體業發展了，所以電機系上的課能用ＣＳ課代替的
都盡量代替，躲不掉的就盡量選輕鬆的。我覺得再這樣練下去，
就算我沒有運氣好被Oracle撿走，我實習後再回加州找正職
應該也是找得到工作的。

希望大家在出國前就可以把要做的事情想清楚，就像「沒人敢告訴
你的ＭＢＡ大揭密」中說的： 絕對不要來國外尋找靈魂，
求得一個學位只是你為了某個目標必要的手段而不是目標。
在國外的時間是很耗費成本的，務必要有清楚的目標才再出來，
才能把握好每一次學習的機會並且順利就業。
你一心求勝的意志才是最重要的，其餘的困難都是可以被克服的。
這過程中會有很多不安和變化，這條路走下去是福是禍我也不知道，
不過這就是留學的意義吧！習慣這些不安和能夠面對變化快速應變，
這似乎就是台灣的教育一直沒有重視的一塊。
感謝這個板上許多前輩給我的建議以及前人留下的經驗，
希望大家都能有個滿意的留學經驗，留學結束後 才正是挑戰的開始呢!

Jimmy Hou

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 68.70.61.100
※ 編輯: JimmyHou        來自: 68.70.61.100         (05/23 14:45)
※ 編輯: JimmyHou        來自: 68.70.61.100         (05/23 14:46)
※ 編輯: JimmyHou        來自: 68.70.61.100         (05/23 14:59)
推 hunallen:推!! 學長超棒!                                         05/23 15:04
推 timmerix:ID多了個u  我差點沒發現是你XD                          05/23 15:22
推 qfoxer:小學同學推一個!!                                         05/23 16:02
推 jane050177:推!!  這篇好勵志!!!                                  05/23 16:06
推 Macacaho:推!   好文!                                            05/23 16:11
推 vity:很詳細                                                     05/23 16:18
推 joeism:推最後一段                                               05/23 16:29
推 yichishao:推                                                    05/23 16:36
推 frank58:好文大推!!!最後一段超棒!!!                              05/23 16:46
推 johnny18:真的很推 文中很多觀念都很棒！                          05/23 17:49
推 scteelml:推薦這篇文章！                                         05/23 18:02
推 bestken77:push Jimmy!!                                          05/23 18:57
推 unicorncorn:推!!!                                               05/23 19:07
推 Coffee1989:推!                                                  05/23 20:44
推 juntakuo:推!!!                                                  05/23 21:12
推 iverson52000:大推!!                                             05/23 21:25
推 flyllian:推推~                                                  05/23 22:09
推 gillcj:推                                                       05/23 22:37
推 jason770301:強者  推推                                          05/23 22:48
推 scafi:推                                                        05/23 22:54
推 su394ji310:推推推!想清楚自己要的是什麼才是重點!                 05/23 23:19
推 andy0873:好讚！！整個讓我重新抓到了重點！！                     05/23 23:46
推 JamesBond:推! 不過想請問整篇文"伸請"的申是故意打錯的嗎?         05/23 23:49
推 jackie0910:                                                     05/23 23:52
推 gaspard52:難得除了錄取還有後續文  推!                           05/24 00:02
推 MaxwellLiu:恭喜！ 若未來有機會創業, 祝飛黃騰達！                05/24 00:24
推 firewave1125:大推大推!!                                         05/24 00:35
推 scepter:推                                                      05/24 00:40
推 Jason0813:nice                                                  05/24 01:07
推 log100:勵志阿~                                                  05/24 01:14
推 umum29:很棒的分享~ 希望就各公司的面試再深入分享!                05/24 01:52
推 Audrey605:推好文！                                              05/24 02:17
推 clovennis:推 Cornell MEng 在矽谷機會不少!!                      05/24 08:53
推 nba1090:強者學長必推!                                           05/24 10:43
推 genghiskii:推 強者我同學                                        05/24 12:51
推 ming1053:感謝你的分享 獲益良多                                  05/24 14:06
推 herbert1012:友情推!                                             05/24 17:06
推 pyramid0103:強者吉米 推一個~!                                   05/24 22:31
推 eddy0613:推推                                                   05/24 23:05
推 verysure:強者學長!!!                                            05/24 23:50
推 whitehumor:很激勵人心!! 但是想請問MEng是不是一般都沒獎學金阿..  05/25 00:44
推 linchijen:See you there!                                        05/25 02:39
推 gnitevol:恭喜你!! 上次在師大漢堡王和你聊的東西你都做到了!!      05/25 14:25
推 megadog:推阿, 好掏心掏肺的一篇文！！！執行力也超強的啦！！！    05/25 19:55
→ JimmyHou:樓上gnitevol是哪位朋友阿？師大漢堡王真是令人懷年lol    05/25 21:10
推 iceb:你有拿到U Michigan Ann Arbor?                              05/27 04:20
推 Pachyderm:中肯好文喔XD  原PO又強又棒^^~~~~~                     05/27 20:29
推 adm123:......PUSH                                               05/29 22:43
推 mei383:推~感謝前輩的分享,另外小的有個小小的疑惑,                05/31 09:02
→ mei383:我對cornel這個program有興趣,看了他ad的網站...它對gpa沒   05/31 09:03
→ mei383:有定明確的標準耶@@ 不知道是不是我看錯了@@                05/31 09:03
推 chingkung:受益良多   推~                                        06/01 18:45
推 yohowo:GJ!                                                      06/05 14:58
推 jean19900218:Jimmy學長好厲害！                                  06/08 12:22
推 cathy610:好受用! 謝謝:)                                         06/10 01:00
推 yaitsrick:強者Jimmy大推~~                                       06/10 23:43
推 milton0221:感謝學長分享!!!                                      06/18 23:20
推 Pocheng:GJ Jimmy :)                                             07/28 12:03
推 wush1988:haha 我認識你                                          01/27 23:15
推 landattack:謝謝Jimmy 你這篇留學包含找到工作的心得 幫助了我      05/28 23:08
推 borkman:謝謝!  請問在台灣讀過MS EE 還有機會申請Meng嗎?          12/18 23:31