
第一次在本版發文，不會文字變色，只會打字和閱讀，好怕等下發出來的文章不好讀，
請大家多多指教。

我完全不是神人，沒有任何強悍的背景，但在老天的保佑下，非常幸運的拿到Erasmus
博士班scholarship，希望我的經驗能造福更多台灣人。

Intro:

這次的 2014 Erasmus Joint Doctorates 我一共申請三個博士計劃

依截止日期分別為:

01/15/2014  DocMASE

01/20/2014  SINCHEM

02/10/2014  IDS-FunMat


Admission: IDS-FunMat

Email整體時間進度

02/28/2014 IDS-FunMat Email admission and selected for scholarship

05/17/2014 Officially selected by the Eurporean Commission

05/19/2014 IDS-FunMAT PhD candidates arrival guides/facebook group

05/22/2014 Acceptance Letter with total scholarship 108300 euros for
three years

Rejection:

02/17/2014 SINCHEM website result

02/27/2014 DocMASE Email rejection



Background:
B.S: FJU Chemistry(3.23/4.0)

M.S: FJU Chemistry(3.8/4.0)

Toefl-ibt: 87

Publications: 2 papers

Recommendations:

2 professors: my Bachelor's supervisor and my Master's advisor


Motivation Letter:

前面兩間因為截止日很趕，我自己知道我的動機信還是沒有修得很好，但還是匆忙就投出
去了，結果也不意外= =還好我繼續堅持跟最後這個programme奮鬥，過完年也忙著改自己
的動機信，主要還是在截止前幾天，剛好拿到一位學長申請碩班的動機信，掌握到了要領
，只再稍微修改了我動機信開頭的第一段，覺得還蠻滿意，最後也順利拿到offer，所以
一定
要跟未來的申請者分享我的經驗(適用於一頁的動機信):

第一段(成敗關鍵):

開頭強調自己的目的，如: It is my intent to....精簡的說出這個計劃吸引你的地方，
自己大略的未來方向。記得第一段尾巴要有個小總結比較好(個人觀感)，如: The above
reasons are critical to my intent to apply for....第一段就是精華所在，決定閱讀
者願不願意往下看的關鍵。

第二段(個人經歷):

這跟申請美國的sop差不多，主要就是把自己的受過的專業訓練寫清楚，我會勝出也靠這
個部份，剛好受過有機和無機的訓練，符合我計劃所要尋找的候選人條件。這當中得掌握
好精髓，必須精準說出實驗的目的，實驗訓練讓你得到什麼重要的實驗技巧。再來就是在
碩班的主要成果部分，有paper最好，沒paper的人也要寫出自己的研究成果或是參與國內
外會議的經驗，跟學術背景有關的比賽成果。

第三段(選擇計劃的原因):

這段也非常重要，我依興趣排出三個志願，並寫出一個句子的原因，重質不重量，我通常
直接說出我受過的實驗訓練讓我能符合計劃的研究目標。

第四段(總結):

綜合以上我的個人教育背景、實驗經驗及...我確信自己以做好完全準備投入此program
，畢業後，對自己的期望是..很清楚此段就是呼應第一段，完美ending。

*讀書計畫純粹是我的個人心得分享，不代表絕對。


Interview:

2/15 法國教授email通知他和合作此計劃的德國教授都同意我是最適合此計劃的候選人
，想約個時間做phone interview，此計劃也是我的第一志願，為法德和Merck的合
作計劃!

2/18 phone interview(二)巴黎時間早上八點半，台灣下午三點半。
我用skype打給法國教授，我有事先準備一段法文自我介紹，不過沒用上，老師劈頭
就切入主題，我受過哪些專業訓練，是不是有學過有機合成技術，並有無機的專業
，接著介紹他的實驗室的研究方向，歐盟獎學金的內容，並一再肯定我就是最適合
這個計劃的候選人，聽了好開心。

不過開心都還是留到看到5/22正式錄取信的時候:) 獎學金所有零零總總扣掉好像
一個月是1600歐元(如有錯誤再更正)!
我自己也準備了很多問題，像是我會用到哪些儀器，計劃所偵測的有毒氣體有哪些

最後 愉快地和彼此互道再見A bientot


心得感想:

不到最後絕對不要放棄任何希望。在我得到這份offer同時，也收到德國Max-Planck實驗
室的教授願意收我的mail，但因為和我碩班做的題目雷同，所以我最後選擇了此program

我的優勢在英文口說，但不善於考試，托福是在美國裸考。

我第一志願計劃的教授是法國人，很湊巧我學過法文，然後interview的時候我有說簡單
的法文(可能有加分)!法國老師聽起來蠻開心的，也有可能是我幻覺，總之，多會幾種語
言真的不錯!

切記:書信的來往要注意禮貌，從法國老師的信件，可以看出他是非常有禮貌，一直會先
謝謝我的回答 I thank you very much in advance for your answer.

我因此很注意此細節，會隨時謝謝他，電話面試完，他馬上寄給我關於此計劃的幾篇
paper，所以大概也有底覺得自己很有機會，趕緊寫個感謝函給他。


後記:

我要感謝好多生命中的貴人，我的父母真的很偉大，一路陪伴我走來，記得我在經歷人生
最大的關卡時，抱住他們難過得快沒呼吸，只聽見爸爸說: 沒關係!這只是小事!
是啊!回過頭看，真的就是一段記憶模糊的小事!也謝謝記憶中那個模糊的人，讓我擁有現
在的幸福!謝謝叔叔一家人給我的支持!謝謝我的大學和碩班指導教授大力推薦我，我完全
不用催他們送推薦函，我好感動。謝謝我的美國媽媽Jodi，讓我愛上料理並給我無私的愛
!謝謝我的好友Edith Ale Evita Linda Tais Yeyeong Esteban Lia Gael Gionata..Luca
在我的人生出現，改變了我，還有我的高中好朋友們，大家一起長大。謝謝很有緣份的代
辦，謝謝所有出現在我生命中的貴人，謝謝您們，謝謝老天爺的幫忙，我會展開雙翅往下
個人生旅途邁進!

我的PIXNET http://sheavon816.pixnet.net/blog





