

Program:
Ph.D. in Computer Science 2013 Fall (major in system)

Admission:
UCI CS Ph.D. with 4-years fellowship (2/14)
OSU CS Ph.D. w/o funding (4/1)  TA   (4/10)
NYU CS Ph.D. with 5-years funding    (4/13)

Interviewed:
UCI(1月中), Columbia(1月底), NYU(大年初五 & 4/10)

Rejection:
CMU, UW-Madison, UT-Austin, UIUC, Columbia ..... 共12間

Decision:
NYU

Background:
NTHU CS MS  (GPA: 4.00)
(Or   92.xx) (有些學校要求填百分制)

NTHU CS BS  (GPA: 3.40/3.75/3.85  Overall/Major/Last-2years)
(Or   80.xx/85.xx/86.xx)
(Or   3.47 see below)

Working Experience:
中研院資訊所  研究助理2012/09 - present
聯發科技      資深/軟體工程師 2008/01 - 2012/03 (國防役)

Test Score:
GRE  (V  /Q  /A ):
148/168/4.5       (2012/7)
157/166/3.0       (2012/9)  (兩次都送)

TOEFL(R /L /S /W /Total):
30/24/18/29/101   (2012/8)
30/30/19/29/108   (2012/10) (Speaking一直很爛 orz)

Award:
vAward  MediaTek Inc. (其實有點像每月獎，勉強湊數) (2011)
第一名  中華民國資訊協會 最佳碩士論文獎(2007)
第一名  教育部嵌入式竸賽 系統軟體組(2006)
佳作    金矽獎(2006)
第七名  ACM ICPC Kaohsiung Station(2004)

Publicatin:
1 under review (Fourth author)
1 Journal      (Third author)
1 Conference   (Not first author)

Recommendation Letter:
1 x 清大   指導教授
1 x 中研院 指導教授
1 x 聯發科 BU副總  (原直屬軟體處長)

其它：
清大科服社長、資工系學會幹部、計算機中心intern

準備心得：
時間安排
工作和準備出國，有些人可以同時進行，但我很清楚我不行。
原因是自身英文底子很差，加上希望多一些跟研究相關的經驗，所
以打算專心準備考試半年後到中研院。因此在去年三月提離職。事
後檢討這個決定是對的，我的英文真的很爛，另外有些教授對我進
中研院後幫忙的一篇under review的paper有興趣。

    成績
我的GPA很差，3.40而已，還有被當跟退選。不過很多學校我
填3.47，想盡量接近傳說中3.5的名校門檻XD，算法是扣掉被當的
微積分，只算重修過的。但是要求填百分制的就照清大算好的填。

很多人會問被當和退選會不會影響申請結果。我的看法是會但
也不會。會是指，既然你曾被當過，GPA會很高的機率並不高；不
會是指，如果被當但GPA真的還可以3.9，我相信不會有多少學校會
注意到你有一科被當，大學Overall GPA還是最重要。至於退選，
我退選的那科目還是CS相關，但是並沒感受到有影響。

考試
我不喜歡補習，買教材自修。GRE改制後已經不再像以前那麼
單字至上了，更重要的是閱讀能力。所以我花很多時間在看文章和
練聽力，我認為這兩者可以相輔相成。至少在第一次考不好後，整
整一個半月都只在練這兩者，訓練這兩者來同時準備TOEFL和GRE。

口說基本上一直處在半放棄orz。寫作請google "一個月內讓
你申請上美國頂尖名校！"，有另外一位版友亦說用此寫法TOEFL可
到28以上。我AWA也是採用此架構，至少第一次結果是還不錯，第
二次的題目太抽象了，連中文我都寫不太出來orz。

文件
SOP和CV的部份則是從九月開始準備到十一月。SOP一向被認為
是有機會為自已加分的地方。而因為GPA不好，所以我一直希望能
從這部份扳回一點分數。不過事後來看，SOP可能是除了GPA之外表
現最差的。最大的缺點是未來研究的部份著墨太少，而且太過空洞，
至少就Interview的經驗，CS的教授是會詢問對於未來的研究的想
法。

至於是否要寄信聯絡教授，我的想法是一定要！只要不是亂槍
打鳥，多數的狀況寄信最差也只是無效果，並沒有扣分。我有些學
校看到教授說請不要寄信，就沒寄了，結果就讀該校的同學說其實
應該還是要寄.....orz，可能還是要多問問。

    面試
面試的部份，也是自已沒準備好的地方。我沒有預期在碩論會
被問的那麼深入，加上已經是五年前的事情了，因此Columbia的面
試答的相當差。另外NYU也蠻慘的，教授並沒有事先寄信約時間，
直接在大年初五早上七點打電話過來！！！正在睡覺的我，只能很
冏的回答問題，最後進了waiting list，好險最後備上了。面試問
題大多是：

1. 為什麼要在工作後唸博班。(必問)
2. 過去的論文、工作內容
3. 未來的目標
4. 重視學校的那些條件 (排名、環境、領域...等)

等待放榜
從寄出資料直到上星期，真的是相當煎熬的一段時間。最想去
UW-Madison，一直都有跟教授在信件往來，讓我以為機率很大，結
果卻連waiting list都沒有。UCI很早就拿到了，但是學校研究領
域並不是最有興趣的，加上要求要在7/31 speaking考到26，才能
保證fellowship中一年的TA。這對speaking最高只有19的我，根本
不可能，因此一直沒有回覆。而之後也只再收到OSU的no-funding
admission。

gradcafe是個好網站，從這個網站大概可以推出自己的狀況，
有些學校是一直不發reject只發admission，這種學校如果前兩輪
沒有中，大概就是沒希望了；這種學校多半是最後，一次發reject。
另外一種學校就是一邊發admission一邊發reject，如果一直沒收
到reject，八成是在waiting list，就祈禱有人放棄吧。

最後一個星期則是非常混亂。4/8原先已經打算直接接受UCI，
並且連此文的第一版都寫好了。不過一早就收到NYU的教授打來，
問我是否還有興趣，答覆有興趣後，又說要等NY的4/8早上開完會
才能決定。等了兩天沒消息，在4/10收到OSU的教授說願意給TA，
同時下午接到NYU另一個教授的Phone Interview，然後說還要跟
dean開會，並要我再等到台北時間星期五早上。就這樣直到4/11
NYU開完會後，收到unofficial admission，就拒絕OSU和UCI了。
4/13收到NYU official admission。

有點對不起UCI的教授，原先口頭答覆會去的可能性很高，他
也一直寄信來希望我能接受admission。結果拒絕了，還拖到最後
一刻。不過他研究的領域我比較沒有興趣，而且我也不想再考一次
TOEFL~XD

選校
    建議大家對於喜歡的學校順序要事先有個底，避免遇到我這種
在最後幾天臨時要決定的狀況時。

我的選法大致就是以教授為最優先考量，接著是學校排名和學
校專長領域。因為老婆之後會一起去美國，因此學校所在的城市也
是考量的重點。NY的缺點就是太貴，但是教授的領域我有興趣，所
以那時候幾間最想去的都被拒絕後，就已經決定NYU若有給funding
就去。因此當教授打電話來確定意願時，我立刻就說有funding就
會去，接著才發現NYU CS PhD是一定有funding的。

另外就是面試的教授跟我提起，他們錄取的考量很多時候是會
猜測這個學生是否有機會接受admission。這就是為什麼他們不見
得會錄取GPA 4.0又有不錯的publication的學生，因為這些學生很
大的機率會去Top 5的學校。然而面試的時候，當教授問起意願時，
拍馬屁不見得是好事，教授一聽就知道在虎爛，但太誠實又很麻煩，
所以只好斟酌自身的條件和狀況來回答。

感想
    有出國念頭是在碩士的時候，真正確定要出國則是在國防役兩
三年後。先前曾聽同學的指導教授說＂出國要早點出去，工作後出
國，很多事情要考慮。＂一直不太認同這句話，不過自己申請後卻
有很深的體悟。

當年紀到了快30，就會遇到很多問題，像是父母身體的問題。
去年十二月中將申請資料寄出後，老爸生大病開刀，術後還要吃藥
一年。接著過年是岳母生病開刀。這過程中一直有想放棄出國的念
頭，畢竟父母其實不希望我出國。

不過晚出去也有好處，就是會有相當多同學的資源。不管是考
試還是申請過程，都可以問先出去的同學，還可以問問學校的教授
風格、領域等等。

最後想說，大學成績真的很重要！請不要像我一樣，剛進大學
的時候傻傻的想證明資工系會寫code就好，不用唸數學。事後證明
自己是錯的，還賠上了GPA，一點都不值得！

--
這些日子要感謝版友的訊息，幫忙的朋友、同事、老闆和老師。
P.S. Byway，不能去OSU跟你再當室友了XD

還有感謝老婆辭職陪我一起到台北，要不是有妳的支持，我也
不可能下決定出國，也才能熬過年初的那段日子！


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.109.21.33
推 mingweii:托福除了口說以外都快滿分了，好猛!! 恭喜呀！            04/17 15:41
推 asd550: 加油~                                                   04/17 15:43
推 resay543:清大校友推!!  不知道您是哪一屆的?                      04/17 15:50
推 jparry:恭喜!                                                    04/17 16:04
推 ChihWong:恭喜                                                   04/17 16:10
→ k24618099:恭喜!! 推...大學gpa重要的跟甚麼一樣.................  04/17 17:02
推 newseastar:感謝分享 同為清大推!                                 04/17 17:19
推 ic6413:五年全獎!!! 好爽~~~                                      04/17 17:39
推 miss78923:可以問為什麼選NYU嗎？                                 04/17 17:54
推 miss78923:XD內文有寫～看到了但是如果純看學校的話 也會選NYU嗎    04/17 17:59
→ hweric:若是MS會選UCI，有地利之便，PhD應該還是NYU。              04/17 19:23
→ hweric:比較地利之便，我認為PhD領域有興趣更重要，不然五年...     04/17 19:23
→ hweric:比起...上面打錯了                                        04/17 19:24
→ hweric:To resay543: 05級                                        04/17 19:28
推 star1327p:TOEFL閱讀和聽力都滿分好強！恭喜囉~                    04/17 19:48
推 JtsYa:我也正在準備GRE..一樣工作四年,三月離職...我英文爛爆....   04/17 19:57
→ sleeeve:推~ 申請CS怎麼沒選UW-Seattle??  這間CS聽說top6??        04/17 20:31
推 fday:恭喜~~                                                     04/17 21:19
推 jparry:UW CS的TOEFL口說門檻是26 只是不知道是不是硬門檻          04/17 21:39
推 Organizer:cong                                                  04/17 21:43
→ hweric:覺得一定不會上的就沒投了，UW聽說不太收台灣人?            04/17 23:25
推 heat13:大推 看完覺得很感動!                                     04/17 23:44
推 eric20000:UW的CS Phd真的很難上                                  04/17 23:48
推 ZERX:NTHU CS 推                                                 04/18 08:40
推 conway4:同為工作後出國唸書 推一個!!                             04/18 09:11
推 Linethan:同為工作後出國唸書 推一個!!                            04/18 09:42
推 kulinomi:學長恭喜!                                              04/18 12:25
推 resay543:恭喜05 的學長!!! 我也是工作後出國念書!!                04/18 12:37
推 evilblack:同學推!恭喜~~~                                        04/18 14:25
推 way8611:NTHU CS推 恭喜學長 認識很多05的優秀學長都去念PhD        04/22 00:09