
希望這篇文章，能夠給猶豫的人一些勇氣，去抓住自己的夢想。

Admission:
NYU, MS in Scientific Computing
UIUC, PhD in Atmospheric Sciences (w/funding)
UCSC, MS in Scientific Computing And Applied Mathematics (SciCAM)
Santa Clara University, MS in Computer Sciences (2016 Spring)

Rejection:
Stanford, MS in Computational and Mathematical Engineering (ICME)
University of Michigan, PhD in CLaSP
Stony Brook University, PhD in SoMAS
Colorado State University, PhD in Atmospheric Sciences
University of Wisconsin Madison, PhD in Atmospheric Sciences
University of California-Irvine, PhD in Earth System Sciences
...

Decision:
NYU, MS in Scientific Computing

Background:
Education
2010-2012 MS in Atmospheric Sciences, NTU
(GPA 3.9/4.3)

2005-2010 BS in Atmospheric Sciences, with minor in Mathematics, NTU
(GPA 3.3/4.0)

Test scores:
GRE:   V143/Q167/A3.0  (Dec 2015)
TOEFL: R20/L20/S22/W24 (Nov 2015)

Research and Work Experiences:
Research Assitant, Dept. of Atmospheric Sciences, NTU (Jun 2013-Jul 2016)
Graduate Research Assistant, Dept. of Atmospheric Sciences, NTU(Jul 2008-Jun 2012)

Publications:
1st author on JAMES (2016)
2nd author on Computers and Fluids (2011)
international conference presentations x5

Letters of Recommendation
2 from NTUAS
1 from NCAR

申請動機:

大學時，本科大氣科學的成績不算出眾，反而對平行計算和數值偏微分方程有興趣。
研究方向希望運用高效能計算來模擬複雜的天氣系統。在大學將畢業時，出了一場意外，
加上英文一直是我的罩門，選擇沒有申請國外研究所，順勢進入研究所。研究所主要工作
是發展全球海洋環流模式。退伍之後，再藉由平行計算和數值分析的能力，回到系上幫助
現在老闆發展對流模式。

在大氣研究圈打滾幾年，一直想要申請，卻又無法解決英文問題。直到2015夏天，到
美國參加科學計算相關的研討會，除了發現美國提供了舞台，讓人有機會使自己的夢想茁
壯；也發現心裡還是比較喜歡數值偏微分方程的觀點思考大氣問題。因為看到了這些，覺
得不能再讓自己的夢想被澆熄，不得不解決自己最棘手的英文問題。

準備過程

退伍之後，研究助理的工作沒間斷。第一年(2013)認真做研究準備投稿，希望增加自
己履歷的內容。投稿內容大概到第二年(2014)年底告一段落，後來陸續修正投稿內容，大
約在2015年中投稿，2016年初被接受。2014年底雖然在整理研究成果，慌亂中仍申請三所
PhD，不幸全部槓龜。以下是2015申請時的準備狀況。

TOEFL/GRE

從高中開始英文一直是罩門。大學申請時補來欣的GRE和托福，後來就仗勢著曾補過
習，不想再參加其他補習班，直到2015年夏天痛定思痛參加SK2，雖然最後成績還是沒有
達到90分，至少通過一部分學校的入學門檻。GRE則是有閱讀以前和網路上的資料，沒有
再另外補習。

SOP/CV/推薦信

撰寫CV時，不知道如何安排各種經歷的順序。心想只要把所有有利資料列出來，就能
增加自己被看到的機會。後來經過高人指點，把重要的經歷放在明顯的位置，內容盡可能
用簡潔的文字敘述清楚。讓人快速瞭解你的能力，才是CV的功用。

如果研究方向確定，建議將選定題目作為主軸開始發揮，第一段敘述問題，包括自己
如何看這個問題的面向。第二段提供自己解決的方向，包括細節及預期的研究的方向。接
下來的內容，敘述過去的經歷如何應用在選定的題目上。這部分除考驗知識外，也考驗說
故事的能力。完成後我有請老闆和在美國的同學幫我看邏輯，也請英文母語的表妹幫我順
句子。

　　我覺得SoP是檢驗自己申請目標的重要過程。2015年申請時，我的SoP一直在理想中被
老闆和同學不斷修正。這個不斷被修正的過程，讓我知道自己的想法和現實有多少落差。
也是因為這樣，讓我體認到心中的理想似乎不太適合在傳統的大氣系中實現。

推薦信請現在的老闆、碩班老闆和碩班口委幫我寫推薦信。建議可以一個表格，內容
包含申請的學校的方向和死線，讓老師比較容易掌握什麼時候要開始寫。

選校

由於今年是背水一戰，依照興趣排列分別是跨領域的MS、有目標教授的大氣科學系
PhD以及亂槍打鳥大氣科學PhD。

第一類的Program沒有寄信跟教授聯絡，完全憑藉研究背景申請，最後獲得兩個
admission。第一類的Program第一志願是Stanford ICME。做功課時有和gcs1302聊過，憑
藉著當時的印象才去搜尋NYU的相關資訊，就順便把這個Program列入清單當中，沒想到會
錄取。錄取之後去查US News和跟老闆討論，才知道Courant Insititue是美國應數界排名
第一的Program。

第二類的Program大約有四到五所學校，大致上是美國有再發展全球環流模式的大學。
申請過程中有寄信給有興趣的教授聯絡，大部分的教授都有回信，但不見得有正面結果，
其中一間因為托福未達學校門檻無法得到獎學金而被拒絕。

第三類的Program雖然沒有有興趣的教授，可能是因為能力和一般申請者不同，所以
有一些老師寄信來詢問有沒有興趣去念。並且接受其中兩位線上面試，UIUC的老師看中我
的高效能計算能力，經過詳談後有發Offer給我。另外UCI的老師因為我的興趣和他不太相
同，所以沒有進一步聯絡。

在選擇offer時，在UIUC和NYU間做抉擇。究竟要選擇獎學金還是選擇夢想呢。雖然許
多人嘗試說服我，領獎學金不代表要做老闆指定的題目。最後，我選擇和興趣比較接近的
科學計算Program，並且打再申請Courant的PhD Program。儘管申請的路和規劃的不一樣，
但我覺得現在的結果是最棒的。

後記

進入大學時，就有留學的打算，沒想到十年之後才能寫這篇錄取文。從碩士班到助理
這段期間，我時常懷疑自己不適合作研究，或是我的研究方向沒有未來。這樣的猶豫，讓
我好幾度想放棄現在的研究，甚至放棄寫到一半的論文。所幸在退伍後能夠到現在的研究
室工作。感謝老闆開啟了我不同的視野，也讓我能夠堅持理想到現在。

　　我的經歷稱不上優秀，但希望能夠鼓舞到還在猶豫要不要留學的你。

