
Program:
Electrical and Computer Engineering Ph.D., Spring 2016

Admission:
University of Illinois at Urbana-Champaign, Spring 2016 with RAship

Rejection:
Purdue University, Spring 2016

Decision:
University of Illinois at Urbana-Champaign


Education:
Ph.D. Student in Electrical Engineering, National Taiwan University
國立台灣大學 電機工程學系 (2013-2015)
Qual Exam passed

M.S. in Electrical Engineering, National Taiwan University
國立台灣大學 電機工程學系(2011-2013)
GPA 3.94/4.30

B.Eng. in Mechatronic Engineering, National Taiwan Normal University
國立台灣師範大學 機電工程學系(2006-2010)
GPA 3.23/4.00

Test Score:
TOEFL 99 (R23 L29 S26 W21) (有補習) (一戰)
GRE 314 (V149 Q165 AW3) (無補習) (一戰)

Publication:
Journal paper*1 (1st author)
Conference papers*2 (both not 1st author)

Experience:
R&D Engineer at Union Clinical Laboratory (2015/07-2015/11)
Research Assistant in TSMC-NTU Joint Research Center (2013/09-2015/04)

Recommendation:
台積電長官
台大教授*2



經驗分享：
第一次上來這裡PO文，想先對於一直以來汲取各位前輩的經驗與建議表示滿滿感謝。我
想把我一路準備申請學校的經驗分成幾個部分描述：

1. 心路歷程：
我在112碩士畢業之後繼續就讀了約莫一年半的博士班，在這段時間裡通過了資格考，發
表了一篇國際期刊，參加幾次大型國際會議，也致力於做產學合作計畫。當我在國際場合
遇到了越來越多來自世界各地厲害的學者與學生後，我漸漸萌生了出國留學的念頭，以致
到最後變成了夢想。我很幸運的能有許多支持我追求夢想的教授以及前輩，他們給予我鼓
勵，也告訴我這當中可能的代價與取捨；不過沒有什麼事情是絕對不可能或是不可行，只
要你做好決定，然後不後悔、勇往直前 。在家人的支持下，我休學開始準備申請美國EE博
士班。

2. 英文考試準備：
托福跟GRE我都只考了一次，都不是挺高的分數，但又默默地覺得好像還行，大概是因為
太懶得再考…
從托福開始講起，老實說我一開始的信心指數是W>R>S>L，結果很弔詭地分數整個反過來
。一開始因為很擔心聽力(L)，所以我強迫自己聽一些線上的英文教材或是演講，像是TED
等。另外我很愛把看美劇當休閒娛樂，且常會重複的看，所以就繼續這樣保持；在看的時
候盡量要求自己別去看字幕，即便通常影集裡說話的素度都是飛快，還是要試著單純只用
聽來理解劇情內容。除了補習班教材之外，TPO的聽力部分我也全部都做完。考試當天難免
會緊張，但一定要記得，聽力的選項相對來說好選，而且常常可以用刪去法找到較為可能
的答案，所以就算聽一聽恍神了也不要放棄，重新拉回來能聽多少就聽多少。(L29)
口說的部分(S)，除了補習班的答題技巧以及思考訓練之外，我會與戰友們組讀書會，在
考試前一個月每週都會約一個上午練口說；另外，我會嘗試著找一些題目或是國際新聞為
題材然後與自己用英文對話聊天，蠢歸蠢，久而久之是真的會有幫助 。此外，看美劇對口
說也有很大的幫助，能潛移默化的訓練英文語感，讓你熟悉外國人道地的英文對話用法，
特別是一些句子的開頭與結尾口氣，這些對托福口說考試來說都是得高分的重要關鍵。
(S26)
閱讀(R)與寫作(W)就是多看多練習吧，這兩個部分台灣人會比較容易拿高分，但是偏偏
我這兩個部分都不太高…寫作建議可以自己建立一套個人的模板，這樣不會跟人重複，且
可以增快寫作速度以及文章長度。
GRE的部分，因為我知道就算有補習，我還得花很多很多時間背單字，所以我就乾脆自己
搜集教材(GRE百寶箱)、向已經有考試經驗的朋友請教，以及製作讀書計畫然後自己咬牙嗑
書，是段痛苦的時光。建議大家還是要找戰友，因為唸GRE真的是一段很枯燥而且容易灰心
氣餒的過程，我甚至偷偷覺得GRE考的不是英文而是鬥智…

3. 申請文件準備：
申請文件不外乎就是CV與SOP。
CV的部分盡量簡單明瞭，在最開頭的地方可以加上一個Personal Highlight的欄位，把
自己覺得最驕傲最想呈現的東西先寫在這，雖然後面應該還是會再提到一次。工作以及學
術經驗成就以外的東西盡量不要寫，除非是非常特別你覺得不寫對不起自己的東西。格式
的部分，可以善用無邊框的表格來排版；假設內容太多，寧願把頁數增加好讓每個字都清
清楚楚，也不要因為想節省頁數而把字體縮到太小(每個字都要12號以上)。
SOP的部分，個人覺得最重要的就是真誠與合乎邏輯。大部分的人，包含我在內，第一段
都會寫個小故事來開始這篇文章；如果可以的話這個故事得好好想，盡量不要太過浮誇或
是太老梗。之後的幾段不外乎描述自己的研究經歷，包含遇到的問題、提出了什麼方法解
決，以及從中又獲得了什麼等等；每段的結尾可以留個伏筆，在下一段來承接。除了描述
自己的經歷外，也一定要花時間研究每間你想申請的學校的特色風格，以及你想要跟的教
授的研究，然後簡單整理後列出一些初步的研究想法，以示真誠。此外，建議描述自己的
心路歷程以及一些個人特質，嘗試說服招生委員認同你適合在這間學校攻讀這個學位。由
於一般人的寫作功力不會太好，建議可以在找同儕或是師長幫忙看過內容沒問題之後，花
點小錢請專業的潤稿人員幫忙處理。

4. 其他
套磁還是得做的，即便收到正面回覆的機率實在不算太高。另外，與教授Interview的時
候，建議自己先準備一個ppt，用來幫助描述自己的背景以及未來研究規劃；如果用到的話
很好，沒用到的話至少也有花時間釐清該怎麼有條理地呈現自己。


以上小小的心得與建議，希望可以對即將要或是正在準備申請的朋友們帶來幫助！請記
得，當你錄取學校之後，真正的考驗才正要開始；不過會踏上這條路的朋友大多都是懷著
想挑戰自己雄心壯志，所以就享受接受挑戰、享受征服難關吧！祝各位都有理想的申請結
果！

