
Program
Ph.D. in Chemistry, 2013 Fall

Admission
Georgia Tech, Rice, FSU

Rejection
UCSD, UPenn, UW, UCI, Cornell, UM, UIUC, UCLA

Decision
Rice University

Background
台大化學碩士 GPA: 3.86(overall), 3.83 (major)
台大化學學士 GPA: 3.53(overall), 3.65 (major)

Test Score
TOEFL R/L/S/W 26/26/24/25
  GRE V 146 Q 168 AW 3.0
GRE Subject 820, 81%

Award
化學系大學部&碩士班優良壁報獎

Publication
一篇ACS Analytical Chemistry, 9個作者中排第4(真的只是插花的…)

Work Experience
2011-2012 Military service
2012-present 中研院原分所研究助理

Recommendation Letter
陳玉如教授(碩班指導教授)
陳  平教授(修課教授)
王亦生教授(碩班畢業口委)
張煥正教授(研究助理時的老闆, 幫推Georgia Tech only)

--

Introduction

大學時候有想過出國留學，但是因為沒有想清楚自己真正要的是什麼，而且也
沒定出完整的申請計畫，所以該考的考試都沒有考，成績也沒有顧得很好。大學
畢業申請上碩班，才驚覺自己離夢想愈來愈遙遠，所以開始和女朋友一起開始準
備留學考試。不過碩士班同時準備考試實在是一件令人焦頭爛額的事情，所以最
終GRE以及Subject都沒有考好。當完兵之後去年八月開始重新準備留學考試，在
三個月內考完GRE general, TOEFL, GRE subject總算趕上去年底的申請。慶幸
今年和女朋友都有同時收到GT, Rice, 和FSU的Admission。

SOP

SOP的架構以及呈現方式是參考強者我同學maomao321兩年前申請的經驗，再請
網路上的專業寫手幫忙潤飾文句，另外還有麻煩Rice台灣學生會長Mittelmeer幫忙
修改完才定稿。因為申請時間匆促的關係從動筆到定稿大概只有兩個星期的時間，
如果可以的話建議要好好安排自己申請的時程，一趕真的容易出錯。像我因為匆匆
忙忙SOP定稿完就上傳也沒有仔細檢查，結果不小心把UCLA的版本上傳給Rice和FSU
，裡面滿滿都是寫給UCLA的好話阿!!!後來瘋狂寫Email以及打越洋電話到這兩間的
系辦，才終於請系辦小姐幫忙抽換成正確版本。

推薦信

除了碩班指導教授之外，其實我本來也跟教授們沒有很熟，所以在麻煩教授幫忙
推薦之前幾個禮拜，我先跟教授們約時間討論未來的人生規劃以及對於出國留學的
建議，一方面update我最近的情況讓他們知道，另一方面也可以讓教授們感受到你
的熱誠，甚至是有意無意提起你們以前的互動，才不至於說教授們在動筆推薦你時
想不起來你有什麼表現。如果可以的話多找幾位教授聊聊，畢竟一位教授寫十幾間
學校也是有點累，光上傳同一版本也是滿花時間，如果多找幾位教授比較可以分擔
，如果剛好在聊天知道這個教授和申請的學校有合作計畫或是有背景有管道也是滿
有幫助。例如我本來沒有請研究助理的老闆寫推薦信，結果某個周末晚上老闆打手
機給我說GT有位教授強者他朋友問起了我的表現，我老闆說願意幫我寫推薦信，過
了五天就收到GT的skype面試通知。

當兵期間準備

因為是預官，我的經驗可能跟其他人不同，新訓和化校都有比較多的時間念書，
反而是抽到外島籤下部隊以後被叫去當永久值星官，雖然有自己的房間跟書桌但沒
多少自己的時間可以運用。不過幸好新訓跟化校的時候每天都有大概一個小時的零
碎空檔，抽空背單字，也差不多有看完一遍，所以最後在退伍之後準備GRE有比較快
上手。去外島之後女朋友雖然有幫我寄一大疊講義，但是因為不敢擺爛的個性所以
幾乎是動都沒有動。有人問說哪個單位可以準備哪個單位比較難準備，我覺得一切
都是看你在那個單位的適應情況。只要心態正確不怕擺爛，當然運氣成分也有一部
份，就可以找到時間念書。像我覺得單位裡面阿兵哥念書的時間其實都比我還多。

--

最後其實我覺得最重要的是一起準備出國的戰友。因為資訊又多又雜，難免會有沒
注意到的資訊，這時候可以互相cover；遇到挫折或是困難時，互相討論出最好的解
決辦法或是單純抒發心情也能夠讓你不會一直鑽牛角尖。過程中難免兩人會互相比
較，但是這同時也是個前進的動力讓你不容易鬆懈。除了感謝過程中幫忙我的朋友
以及老師們，對我而言最大的優勢是女朋友，在過程中除了督促我，也查了很多資
訊以及規劃時程。更重要的是，在我當兵過程中被嚴重洗腦一心想著完成任務的時
候，對我不離不棄。很多人覺得男女朋友要一起申請上國外大學是很困難的事情，
本來我們也是這樣覺得，更何況還是要申請同個系所。如果想要一起出國念書真的
不要輕易放棄，很多事情不到最後一刻不知道會有什麼結果，希望各位也都可以順利
申請上自己夢想的學校！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.36.73.185
推 Organizer:cong                                                  05/01 03:26
※ 編輯: ckturtler       來自: 140.109.113.237      (05/01 09:53)
※ 編輯: ckturtler       來自: 140.109.113.178      (05/01 11:08)
推 Mittelmeer:感謝大大無私的分享！                                 05/01 11:08
推 ron0908:恭喜!                                                   05/01 22:46
推 TransAm:恭喜!!                                                  05/01 22:51
推 kennedy1024:恭喜！                                              05/02 10:46