

爬留學版一段時間,
沒動力時就會一直重刷前輩的錄取文...(然後覺得自己很廢)

背景滿差, 給大家一點信心:
大學非相關科系, 無專業技能, 偏低GPA, 無實習/工作經驗, 無publication


大家不要像我都拖到deadline最後一秒(Literally)才submit,
要不然就要癡癡的一直等...

Admission
Syracuse University, MS Information Management(3/19)
University of Michigan, MS in Information (HCI)(4/23)

Rejection
Carnegie Mellon University, MS-HCII(2/27)
Georgia Institute of Technology, MS in HCI(2/24)
University of Washington, MS in HCDE(3/4)
UC Berkeley, MSIM(2/20)
Indiana University-Bloomington, MS HCI/d       (2/28 pending, 4/11 reject)
IUPUI, MS in HCI(3/30)

Decision
UMich

Background
National Chiao-Tung University
BA in Foreign Languages & Literatures

GPA
Overall:
3.53 / 4.3
Major  :
3.83 / 4.3

Test Scores
GRE:    V:158(78%) Q:167(94%) AW:3.0(15%)(9/28)
TOEFL:  R:27 L:25 S:23 W:27   T:102(11/15)

Work Experience
None

Letter of Recommendation
外文系教授*2
工工系教授

Extracurricular Activities
鋼琴社副社長
交大國際志工印尼團I-DO4(Indonesia, Digital, Orangutan) 副團長
交大外文系畢業公演 總召
鋼琴社畢業音樂會 演出(籌辦)

Papers
The Overly Expansion of Higher Education in Taiwan
See Chekhov and His Russia from Ward Number Six

Honors
青輔會提名優秀國際志工團
交大青春盃(合唱比賽) 第二名
Yamaha鋼琴五級檢定(教師資格)   (我的Personal Statement會用到)


---
前言

我從小就是個好奇心很強, 很不專心的人;
很多事情都覺得很好玩,想去試試看, 但都沒有認真去發展。
高中入學想說去考考看人社班; 後來發現自己也對科學(物理)滿感興趣, 就轉出來
念三類班。
大學念外文, 一來滿喜歡文學, 二來數學考極差,
(偷推薦一下交大在修課方面的自由度, 選得到課就可以去上了)

除了外文本科的課程外, 也修了一點基礎理工課程:微積分, 普通物理, 線性代數,
及基礎管院課程。
這樣亂七八糟, 沒有任何規劃的狀態一直持續到大四下......

(中間一萬字略)

最後我找到了一個看似可以
站在人文與科學交叉點的選擇, 至少現在的我是這樣相信的啦

選校
HCI相關, 可接受非專業背景的program,通常在iSchool裡, 參考前人

GRE/TOEFL
GRE有在GRE版上發心得文, 同一個帳號發的
TOEFL很普通沒什麼能分享的, 只能說早考完早好, 今年年底托福場次超級難報,
還有人在賣考場 = ="

推薦信
教授真的是我的貴人!!!

第一位外文系教授是從Harvard linguistics回來的,
運氣很好的是之前修到她的小論文寫作課,
常常跑辦公室跟她Meeting,
對語言學的興趣有很大一部分是受她啟蒙。
之後修她句法學成績還OK也很常問問題, 所以她應該對我印象算深刻。
在申請過程中她幫我超多,
願意坐下來花一個小時討論我的SOP/PS, 不只一次,
學校死線快到她比我更緊張...
寫推薦信也感受的到她很在意每個小細節,
是真的把我所有留學相關的資料看得很仔細, 不管是G/T, 或是在校成績, (還叫
我解釋怎麼有段時間成績那麼差XD)
才開始寫推薦信...
真的覺得自己很幸運

第二位工工系教授也很誇張
完全不認識她的狀況下去請教她人因方面的問題,
之後修她開的論文研討課, 受她啟發很多, 教育/留學/人生...
因為主動幫老師蒐集data, 而開始跟他們Lab開始變熟, (這些都是發生在大五上)
也是二話不說幫我寫推薦信

第三位教授是外文系系主任,
跟他完全不熟...只是因為他人很好,
然後又兩場畢業公演都有來看, 所以想說他應該不會寫我壞話吧...


SOP
如何把看似無關的經驗串起來

SOP寫了三個月, 基於那時候找點晚有點貴有點懶&外文系的莫名自尊心, 就沒有找專業
的看; 但身邊覺得能幫忙看的人都厚著臉皮請別人幫忙了, 包括朋友老師親戚跟網
路上的前輩,大概有10個左右。
其實對SOP沒想法的話, 跟別人聊聊挺不錯的, (不過也是要找對人就是了)
我覺得人生花幾個月/幾年時間, 仔細好好思考自己想幹嘛跟能幹嘛, 很重要, 可惜台灣
學生比較少有機會這樣做。

這樣亂七八糟的背景要串起來也滿傷腦筋的, 我是那種覺得好玩就去做, 不太計較
後果的人; 也一度寫SOP寫到覺得自己根本不適合出國吧什麼都不會...

最後就把SOP的重點放在:如何讓審委覺得我是個特別、有潛力(念HCI)的人


SOP:

(1) 從我對音樂的熱忱出發, 說明音樂的特性:跨國界、connect people together;
因為對於"人"感興趣而念外文, 念外文的優勢是sensitive to human needs

(2) 小轉折:從國際志工的經驗發現熱情無法解決真實世界的問題, 點出為何選HCI

(3) 一大段寫在國際志工的所見所聞做的事, 強調The first step in solving any
problem is recognizing there is one. 提到learnability的重要性

(4) 一大段寫跨領域的修課, 培養我thinking outside of the box的能力。
其中有提到一個管院分組報告的課程, 我們做的project, gummy sticker, 在這個
project 中 run 一次解決問題的流程

(5) 一大段寫與人合作的經驗:社團、畢業公演, 還有關於當leader的一些心得跟想法

(6) 最後客製化每個學校, 跟現階段在幹嘛, 以及未來展望


PS:

比SOP更可以展現個人特色的地方

申請有兩所學校要求PS:Berkeley跟UM, 其中UM有字數限制

Berkeley的寫了一千五百字, UM就照著這個版型修到字數限制:

從愛音樂是因為可以與人分享快樂, 大學也做了音樂的一些表演,
後來發現, 為人帶來快樂, 應該有更有效的方式。

寫一段我對社會的觀察:
寫學運(有人建議不要, 但我想如果學校因為這樣而不錄取我, 我也不想去)
還有花滿多時間的畢業公演, 把他推上非校內舞台,
我們演出的劇目是The Accidental Death of an Anarchist(一個無政府主義者的意外
死亡), 影射台灣政治現狀, 期望bring awarness to the citizen.

一大段:在印尼看到的東西,進而引出 我相信物質革新是改變社會的最快方式

最後寫音樂與人機介面的結合可能:
未來希望可以把音樂某些吸引人的特性運用在介面上


作品集

這又是另一個尷尬無比的故事了

一開始因為太麻煩又太懶, 所以申請的deadline較早的5-6所學校都沒有丟作品集
(除了IU有要求)
但後來發現, 我好像有一些東西可以放在作品集裡耶!
用一個晚上用Wix弄了一個很簡單的網站
內容是小時候一些很陽春的素描作品, 大學音樂表演的video, 小論文, 之前剪的爛爛的
片...

有上的學校, 剛好都是我有交這個線上作品集的, 不知道是不是巧合
(BTW, Syracuse有建議錄video, 我大概就是把SOP的重點講一遍)
由於實在太爛了, 有興趣的再寄信跟我要連結吧


番外故事

(1) 交Maryland的資料的時候, 因為必須寫一份介面usability的評估, 我要交的時候
發現系統已經關起來了...(因為它系統上沒有註明時區, 我忘記馬里蘭在東岸, 就
用西岸標準時間算= ="), 後來我拿著臉皮寄信去argue說:
"ㄟㄟ 你們沒有寫時區耶!!!"
..............


結果小秘竟然回我說, 喔好吧沒關係, 我請人幫妳開系統...


(2) UM申請一開始沒有交作品集URL, 後來到三月中(對, 我花超久時間鼓起勇氣)
不抱希望的寄信去拜託Alissa說可不
可以把URL加入我的資料裡, 結果她竟然回信說可以...


這兩個故事告訴我們, 只要臉皮夠厚, 還有很多事情還是有可能的



後話

一些時辰:
大一跑了很多社團打系隊玩樂器, 大二花了很多時間在辦音樂會, 成績一把爛,
大三發現要出國的話, GPA這樣好像只能吃大便...就把所有外務推掉, 留著國際志工
跟念書,
大四在辦畢業公演跟音樂會還有準備系隊比賽(沒拿到獎盃超殘念)
, 弄完就準備考試...事實證明我真的不是念書的料
大五就準備申請資料, 修一點以後可能會用到的課, 花了很多時間在發呆/探索自己...


最後想寫給跟我一樣, 不太清楚自己興趣在哪的人, 在台灣這個大環境下特別辛苦
探索的過程中, 繞了一些路, 跟家人吵了一些架, 受了不少質疑, 但這不是壞事啊...
像我就常常拿Jobs說的: You can only connect the dots looking backwards,
來安慰自己
我還拿很多話來安慰自己啦~
諸如: 生命中所有殘缺的部分, 都是一本完整自傳裡, 不可或缺的內容。
Not all who wonder are lost.
耐心的給自己一段時間, 然後時間會給你一個答案


其實一直是個自信心很低落, 多愁善感的人(相當annoying),
一路上如果沒有遇到貴人, 根本不可能拿到入場券

我想謝謝我的哥哥, 他很囉唆, 一路上一直碎念懶散的我, 前人走過的路走起來真的
會輕鬆許多,
謝謝我的爸爸媽媽, 所有爭執的關鍵都是他們希望我快樂, 到現在出國前他們買了各
式各樣的補品(還有鹿耳朵上的毛)給我...
我想謝謝wuhuhu, 可惜只能當半年的室友, 從她那裏聽到很多國外職場的生態,
她也讓我相信我說不定可以,
謝謝廖教授跟洪教授, 跟教授聊天真的可以學到很多, 她們都很正向;
謝謝她們願意推薦我...
謝謝留學版上的資訊跟請教過的前輩,
謝謝跟我聊我的SOP的朋友, 特別是淇淇,
謝謝好戰友, 他跟我是兩個極端, 天生的工程師, 每次想聽聽不同意見找架吵, 找他就
對了! 到後來準備考試改資料, 我們常常互相恥笑取暖, 也很幸運的能到同一所學校,
繼續當同學
謝謝我的男友, 他希望我能快樂, 做自己




PS: 有什麼問題想一起討論的都可以站內信給我:)
我六月底前都會在交大(交大留學資源超少), 想找我聊聊的都很歡迎!





