
這是我第一次使用PTT發文，把第一篇獻給留學版XD
如果有使用上或是語法錯誤請各位多多包涵


正文開始，先向大家分享下我的戰績

>> admission :

University of Southern California : Master of Architecture (Firsr-Professional)
University of Washington Seattle : Master of Architecture 2.5
Syracuse University : Master of Architecture 1
University of Illinois, Urbana and Chanmpaign : Master of Architecture 2

>> Waitlist :

Southern California Institution of Architecture : M.arch 2

>> Reject :

不自量力去申請一堆名校，被rej的就不想說了

>> No News :

Columbia University : Master of Architecture 1

>> Decision :

其實還在考慮USC 和 Syracuse...
兩間學費差不多但是syracuse給了比較多獎還讓我提前1年畢業

>> Educational  Background :

國立台灣科技大學四年制建築學士畢業  大一不分系 大二轉建築
大陸重慶大學建築學院交換學生

>> Academic Record :

3.60

>> Test Score :

英文底子奇差無比，大學都在瘋狂學日文,事到臨頭才碰英文
TOEFL考了兩次 : R 23  L 25  S 18  W 29
GRE  Score : Verbal 146    Math 163

>> AWARD :

一等獎，中國全國綠色建築競賽

>> Reference :

1. Dean of Dep. of Arch. , NTUST
2. Architect , 三門建築師事務所
3. Professor , Chongqing University

>> 過程 :

原來給自己的計畫是台科大畢業之後就考個建築師，或是努力考上公家機關內政部營建
署等等這樣的機關上班，這是我大學前期給自己這樣一個人生目標，但是一切的志向在
我到大陸交換學生的那一年發生巨大的改變。
大概決定的過程就是發現身邊很多同學都想出國打拼，因此也激發了我想到外面的世界
一探究竟，但當然最重要的原因還是大陸同學提供了一個我對於國外建築院校資訊的媒
介，對每間學校有了根本性的認識，進而促成了出國留學的決定。

這個時候時間已經來到大四下學期，眼看馬上就要當兵了，卻毫無頭緒。
該怎麼辦呢???


1.英語篇 :

第一部當然是先從英語下手，事實上英文能力是很多科技大學學生的一大罩門，何況我
們建築系學生八竿子用不太到英文，所以時間真的很很很緊迫。於是下定決心直接挑戰
GRE紅寶書每天一回，也就是一天挑戰130的單詞，這真的是相當難的一個挑戰，4個月內
輪番背了2-3次才記熟70%左右的單詞。

作文的準備更是嘔心瀝血，除了基礎不好還不熟練英文輸入法，既然這樣只好土法煉鋼，
看著CNN BBC兩大新聞網站的文章邊看邊打字，大概撐了一個多月，漸漸發現對於英文句
子有了根本性的掌握與熟練，也配合了一些補習班的作文教學講義，對於作文的模板有了
基礎性的掌握。

聽力更絕了，我直接拿托福TPO的音訊檔來聽，一開始真的挺痛苦的，一篇文章聽到一半
還會恍神，甚至有時候還要拿聽力原文字檔來看。 另外每天也會固定一點時間聽CNN
STUDENTNEWS，這個好處在於說因為他是新聞，所以你有一些基礎的新聞背景知識，就
可以聽得懂比較多的文章內容。

閱讀的話當然是需要單字的配合，單字量一多了文章自然可以漸漸克服，當紅寶書進入中
間一半的時候，發現SCIENCENEWS網站上的文章可以看懂大意了，那時真的信心有大增。

口說就不說了，這是我的弱項，勸大家要多講才不會像我一樣爛


2.作品集作品:

其實出國留學來說作品集真的是還滿重要的，幾乎每間學校都是以作品集衡量錄取與否，
我的準備策略是大四最後一個學期放棄了學校的建築設計課程，自己找夥伴與的同學
與老師完成一個建築城市設計。這樣的做法是下下策，因為其實我大學時期的建築設計表
現平平，只有大三下以後的設計免強可以撐得上設計。還好最後這項設計有獲獎，也必定
位建築作品集加分不少。


這個時候一個消息振奮了我，我可以當替代役，也意味著我有相對充足的時間可以進行
留學的準備。

3.GRE

服役前最重要完成的事情就是準備好GRE，因為我報名的日期是我新訓完後不到20天。
當時入伍新訓時候幾乎瘋狂了，下載了GRE紅寶書的電子版單字印成A4紙張，帶進成功嶺
，當時只要上課一有時間就拿出來狂背，還被同梯的狂酸，說我一定是瘋了 XD
總之，成功嶺裡背單詞絕對不要學...

分發到單位之後，還好遇到很好的長官，答應給我少一點任務，讓我有時間能夠專心準
備考試，不過他說考完試之後還是要把欠的工作的都還回來
最後GRE的成績還算滿意

4.編輯作品集 :

怎麼編輯安排一本非常好的作品集真的是一項很難的事情，赫然發現我以前所做的設計
當中最大的問題就是風格不統一，沒有一個很明確的設計手法，因此必須就要在排版設計
上下很大的功夫。 此外參考別人的作品集也是一個非常致關重要的，我個人認為看到
好的喜歡的可以直接模仿他們的手法，但絕對不是直接抄襲。上了大陸的豆瓣網還有寄託
天下，上面有很多建築作品集的參考，台灣的也可以看準建築人手札，上面有很多玩美申
請到牛校的作品集。

我給自己留了30天深化作品，重新炫圖還有畫了上百張分析圖，也利用下班時間做了兩個
手工模型。11月一到，立刻結束一切深化作品的工作，給自己10-15天時間整理排版。
大概11月底印出了自己的第一本作品集。

5.申請階段 :

11月中之後，我毅然決然決定重新考一次托福，因此我打算把申請的工作交給代辦。其實
我一開始還滿害怕找代辦這件事情的，因為網路上總是有很多聽說代辦的負面消息，但是
由於我真的時間上不允許，白天有大半時間要在服勤單位，晚上還要準備二次托福，也要
一方面聯絡教授老師幫忙我的推薦信。我當時找了一間網路評價還不錯的世界通的羅姐，
然後事實證明我的想法是對的，真的在我不管申請階段或是選校階段幫了很大的忙，甚至
我記得申請時還發生明明寄了GRE成績但是學校卻一直說沒收到，當時不知道怎麼跟學校
溝通(當時弱到連跟學校寫信都不會)，羅姐幾乎在第一時間就幫我寫信解決，最後發現是
我GRE上的名子有錯誤，跟學校溝通解釋讓他們手動去找我的成績單。

申請階段大概在1月中告一個段落，托福也順利考到了滿意的成績。

6.等放榜:

建築的等放榜真的難熬到不行，因為審查時間比別人久，甚至還是分批放榜，有時候明明
看到別人跟你一樣的學校已經收到錄取，自己卻還是啥消息都沒有

我大概是到4月左右學校才慢慢來，一開始拒信收到手軟，之後才漸漸有好消息。


>> 心得:

申請國外學校其實真得不比考國內研究所輕鬆，一路上到現在定案也差不多花了一年的
時間，中途更事發生了很多驚險或是難熬的折磨，但隨著收到第一封錄取信之後真的都
會忘的一乾二淨，要不是現在打這篇錄取文，恐怕已經忘記當時事怎樣準備的辛苦過程
。
感謝最多的當然還是家人，當一筆又一筆的申請費還有材料費、考試費不斷的向媽媽拿，
她也沒有怨言的一心支持我的決定，實在是挺感動。更讓我覺得以後一定要賺大錢回來
報效家人。
還有一個在重慶一起申請學校的朋友，一年來我們互相扶持，很多意見上的交流跟協助，
甚至遇到困難時還能出來幫我解決並給予安慰。也恭喜你申請上賓大。


還有很多很多人，朋友、長官、同學、教授、系主任、代辦等等太多了說不完




就這樣
























--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 163.29.192.7
推 gmtest:恭喜！過程的艱苦真的是留給自己的回憶，無法詳盡言傳啊!..  04/26 11:02
→ Organizer:cong                                                  04/26 12:48
推 Sulstan:學弟恭喜啊                                              04/26 12:59
推 frank11118:恭喜                                                 04/26 14:32
→ miluco:建築現在景氣不錯...希望你畢業時也是                      04/26 15:20
→ miluco:如果是我，我會選UW. 找工作相對好找                       04/26 15:20
推 bigggear:恭喜，大學四年研究所一年不一定是好事。                 04/26 16:29