
其實這是一篇感謝文和檢討文
因為我也不是甚麼神人
課業表現也普普
研究表現也普普
但是很幸運遇到很多好人
在此謝謝所有幫助過我的人！！

Program:
MEng in Biomedical Engineering, 2013 Fall

Admission:
4/1 Cornell BME MEng 2013 Fall <-還好不是愚人節玩笑

Rejection:
其他全滅T__T
全部都是BME或BioE MS
Duke/UCSD/UWashington/UW-Madison/UCLA/Cornell(MS被拒絕，申請資料被轉去MEng)

Academic Record:
UW-Madison Special Academic Program(交換學生) (GPA: 3.5/4.0) 2010 Fall
NTU BS in MSE(GPA: 3.5/4.0) 2007-2011
NTU MS in MSE(GPA: 3.4/4.0) 2011-2013(expected

Research Experience:
UW-Madison Independent Study 半年
台大學士專題研究一年
台大碩士專題研究一年多
2013 MRS Spring Meeting 1st Author Poster Presentation

Test Scores:
TOEFL: 111 (R28 L27 S29 W27)
GRE: V157 Q169 AWA3.5

Recommendation Letters:
碩班指導教授一封
碩班修課教授一封
大學部修課教授一封

Other Experience:
學生打擊樂團副團長七年
UW-Madison Witter Hall 活動部組員  半年

----------------------------------------------------------------------

前言：
可能因為爸爸和一些很親近的親戚都在美國念過書，所以對於出國念書一直都很嚮往。
從大一開始就有注意交換學生的資訊，也很幸運地在大四上有機會去UW-Madison交換。
當時家人有問過我要不要申請美國的碩士，我一方面很懶（無誤），一方面又覺得出國
念碩士很貴（人果然容易自打嘴巴 看看我現在在幹嘛），一方面又答應過指導教授會
回來念（但其實我的教授對這點還滿開明的 我非常感謝他），於是台大的研究所申請
上後，我四下一回台灣就開始作碩班研究的準備了。

但是當時一起去交換的朋友有兩個後來留在美國攻讀學位，也時不時會聊到想不想再去
美國念。加上交換時留下的回憶和幻象太美好，隔一陣子就「交換學生病」發作：懷念
美好的時光，想再回去念書。

（但注意：那是幻象，交換學生沒什麼壓力，當然很美好^.<）

於是碩一上約莫十月時，我告訴指導教授說我還是想去美國念書，他說：好呀！現在趕快
把GRE&SOP&CV準備準備，趕年底的deadline，明年(2012)就可以出去了！（哪裡找這麼
開明的指導老師Ｔ＿＿Ｔ）

但沒錯，那是2011十月，但我申請學校需要的資料甚麼都沒有，只有托福成績（而且快
過期＝口＝）。手邊除了修課，還有打擊樂團隔年二月要舉辦的音樂會要處理。我沒有
把握可以把所有的事情都準備好，於是擱置了一年，想說明年這時候可能會想要申請
博士班，這樣也比較有機會拿到funding。

但過了一年我並沒有想念博士班的衝動（煙），我只想要有機會可以在美國工作。
另外因為在台灣已經在念材料碩士了，所以沒有理由再申請一個材料碩士，於是考量到
自己目前的研究題目跟生物有沾上邊，因此轉而申請Biomedical Engineering。


選校：
因為是申請碩士，我選校第一考慮排名（top30以內），第二考慮地點。
我用USNEWS看top30的學校有哪些，再看看哪些靠近大城市或是工作機會比較多的地區。
最後top10，11-20，21-30各區間各選了幾家。
Cornell和UW-Madison則是是私心的選擇（地點不符合我本來的設定）。
我爸當年在紐約州畢業的時候，帶著懷了我的我媽在紐約州玩了一陣子。去Cornell參觀
的時候拍拍肚子裡的我說要不要當李登輝的學妹呀？（理性，勿戰，當年阿輝伯多紅啊）
（恩雖然牽托得有點大，不過就當做是命運的安排吧（被拖走））
UW-Madison則是因為交換學生時期的情誼，結果還不是把我拒絕了orz。

因為對今年申請本來就不抱希望，所以選校極樂觀，都選只要上了就會去念的學校。
結果顯然真的太樂觀了，幾乎都被拒絕光光。


GPA：
如上所見，我大學GPA並不突出，主修GPA也不漂亮（比overall GPA還低），我父母每個
學期看到我的成績單都懷疑我到底是不是念材料系。

碩一上則因為某些緣故，竟然被當了一科...看著留學版上大部份的人在台灣研究所的
GPA都滿分，我差點就要放棄申請出國了。還好我下學期痛定思痛，GPA好不容易拉回
3.4，也修了一門分子生物好拿來在申請的時候說嘴一下。

但我想也許我的GPA讓我在一些學校第一關就被刷掉了。
套一句俗語：「高GPA不是萬能，低GPA萬萬不能」


Statement of Purpose：
既然GPA逝者已矣，SOP來者可追。多花點時間寫SOP也是應該的。
我建議先不要看別人的SOP，等到自己寫出一個梗概再去參考別人的，不然很容易變成
別人的複製品。
在撰寫的過程中，比較特別的是我的指導教授建議我寫的時候要想出一個跟別人不一樣
的故事，放在開頭當破題。我一開始的反應是「怎麼可能？我如此平凡的人生哪有甚麼
不一樣的故事？」
但是既然每個人都是獨一無二的個體，一定有什麼自己獨有的經驗;申請這個系所也有
自己獨一無二的動機，即使是再微小的事件，經由寫作也能放大成具有影響力的動機。
以我為例，我最後挑選的故事是我大學時期車禍摔斷腿的經歷，藉由安裝的鋼釘發想：
到底還有哪些材料適合在人體內作為醫療使用？以此開展故事。

我從開始撰寫到最後定稿大概修了四次，當時因為時間不夠，我沒有請editor幫我改，
而是拜託我的指導教授和實驗室學長姊，朋友，同學抽空幫我看，
真的非常非常非常非常非常非常非常非常謝謝他們：
薛老大 楫平學長 小岡學長 華揚學長 zhengdavy darkoscar bulletgirl Alpha Liu
Zoe Wang hsnusway 丁丁學弟 Shan-Ling Liu megadogsu

大概修到第四次的時候我就懶病發作，唯一遺憾的是我來不及照hsnusway的建議在文中
標上粗體和斜體來強調重點。

如果未來有申請工程類的朋友需要SOP的建議也歡迎寄給我，我非常非常樂意幫忙！


Curriculum Vitae/Resume：
沒什麼心得，就把手邊有的東西寫上去而已。
值得注意的是如何隱惡揚善，再來版面要很舒服，層次分明有重點。


Recommendation Letter：
等到要找推薦信的時候才發現平常的connection有多重要，這時候非常後悔大學時期
沒有多跟教授聊天，跟大學時期的導師也沒有甚麼連絡（一次導生宴也沒有吃過）。
最後想破頭才找到三位系上老師願意幫我寫推薦信。我都找的標準是：老師認識我，
對我應該沒有不良印象，修他的課應該沒有慘不忍睹。
而我想在這部份可能讓我扣分的原因應該是：我沒有找到跟生物相關的推薦者來證明我
有能力可以跨行去Biomedical Engineering。

TOEFL:
我有寫一篇在我的個版 有空再分享到托福版


GRE:
沒補習，靠著老本和網路上的免費資源（大推GRE版和字神帝國 有很多寶可以挖）。
書的部份買了紅寶書＆字神帝國＆一本寫作書。
買單字書的目的是想用零碎時間背單字但又懶得把整本pdf檔印出來，不然網路上免費
的單字書也很多。
感謝pumachu和丁丁學弟提供的資源，感謝ele17提供的方針，感謝家教抵迪Bryan（台北
美國學校七年級）讓我教學相長把數學名詞通通一網打盡。雖然verbal也許可以再考更
好，不過我想應該對申請也不一定會有更大的影響。


後記：
轉行跳去申請BME真的很勉強，再加上我除了養細胞之外，幾乎沒有其他生物的技能，
應該是導致我申請不利的原因。我本來的規劃是今年沒上的話，再給自己一年的機會
申請，再全滅的話就認命在台灣找工作，很幸運今年就有學校要收我。

不過剛丟完申請的時候還是抱有一點希望，但從收到今年第二封拒絕信之後就死心了，
想說再拼明年申請吧，還有是不是應該開始找工作了？

比較特別的是Cornell三月中拒絕收我當MS student，但我問願不願意把申請資料轉去
MEng(Master of Engineering) program，我想說也是個機會就轉了。
不過最白癡的是他4/1竟然把我的錄取信寄丟了，還好4/8又寄了一封邀請我參加info
session的信，我這才打電話去問我是不是被錄取了。蠢翻天，難道這一切都是gmail的
愚人節玩笑嘛？（煙）

從錄取之後最常聽到的一句話是「You should be happy about this!!」呃我想是因為
活到二十幾歲之後，終於瞭解到，錄取一個好學校並不是終點，只是一個開始。而且在
錄取的喜悅前面，還躺著我未完的碩士論文啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

再加上錄取的是一年的program，落地就要開始找工作啦！！！（挫咧等）（崩崩）

不過還是很高興我終於有機會發錄取文啦（撒花）


致謝：
首先要謝謝我的家人：
雖然在我重新考慮出國的時候我家人甚至非常反對，但是後來態度軟化，轉為支持。
不曉得是不是我的錯覺，我開始準備出國之後，跟我爸爸聊天就多了出國念書的話題，
讓我覺得跟爸爸更親近。這次錄取了紐約州的學校，我甚至覺得我好像走在爸爸走過的
路上。當年他們去過的地方也許我之後馬上就有機會再去了。像鮭魚迴游一樣。
我媽媽一方面擔心我談戀愛沖昏頭，一方面又捨不得我到那麼遠的地方。我想他可能到
現在還是有點反對吧（攤手）不管怎麼樣馬麻我愛你！！！！
我弟喔，謝謝他總是擔心我這個莽撞的姊姊，以後我會常常跟你連絡的（摸頭）
謝謝我的阿姨和姨丈，他們鼓勵我放手一博，也再我申請的時候給我很多建議！

再謝謝我的指導教授如此包容我在碩士班的時候亂來
還有實驗室夥伴們：華揚學長 薰勻學姊 小岡學長 在我申請的過程中給我的鼓勵和建議
還有已經畢業實驗室的學長：楫平學長在他忙碌的博班生涯抽空幫我修了兩次SOP
還有實驗室學弟妹們：小捲 鈞浩 丁丁 國瑞 楊虹 忍受我人來瘋（小捲表示：）
我真的是上輩子燒了好香，這輩子才能進這個老師聰明 氣氛優 夥伴nice的實驗室。

謝謝沛樺，我們常常連絡才能常常記得我們的動力在哪裡，不然申請過程這麼麻煩
我早就懶病發作了

謝謝怡帆學姊奕程學長去年給了我很多建議，還有隱惡揚善的手法ＸＤ
謝謝Joyce之前一直叨念我們幾個交換生甚麼時候要回Madison，一直刺激我哈哈
謝謝hsnusway關鍵時刻給我幾個關於推薦信的建議
謝謝bulletgirl借我SOP參考，還有跟我聊天ˇˇ

謝謝darkoscar之前幫我改SOP 現在又要我一直被問東問西

最後謝謝zhengdavy一直鼓勵我，陪我講話，陪我焦躁，幫我看SOP，幫我看Resume，
對不起我最後還是去不了華大，所以還有三小時時差:(


我一直都很幸運，總是在最後關鍵時刻撈到邊就上岸了。
感謝我的順遂人生，感謝天。

※ 編輯: capricorny      來自: 50.132.71.48         (04/21 02:17)
推 getting:感謝原PO分享，Cornell耶！                               04/21 02:21
推 NBL123:同學推~                                                  04/21 02:22
→ Organizer:cong                                                  04/21 04:55
推 windflyy:恭喜!~M.eng的一年應該超忙碌的XD                        04/21 09:36
→ fday:恭喜~                                                      04/21 10:25
推 ron0908:恭喜  你的SOP故事非常特別                               04/21 20:43
推 landattack:謝謝 我正需要有台灣碩 再到美國唸MEng的例子           06/01 01:30
推 borkman:謝謝,同樓上!!!                                          12/18 23:36