
由於長久以來受到板上諸多資訊的幫忙

所以雖然領域非常冷門 但還是來貢獻一點心得~~

--

All MS/MSD in Periodontics(牙周病學), Fall 2013
其實就是在dental school當牙周病科Resident

Admissions:
U of Washington (2012/8/10 on-site interview; 2012/8/25 AD via e-mail)
U of Michigan (2012/8/17 on-site interview; 2012/8/31 AD via e-mail)

Withdrawal:
Columbia U (2012/8/1 on-site interview; withdrawal on 9/1)

Rejections:
OSU via e-mail
U of Minnesota via e-mail

Decision:
U of Michigan, Graduate Periodontics Program

Background:
Doctor of Dental Surgery, NYMU 2009
Second Lieutenant, Dental surgeon, Kinmen
General Dentist in Private Clinic, Hsinchu
GPA: 3.60
然後有一堆有的沒的課外活動~

Test Scores:
TOEFL 考了三次 92; 106; 107(R29/L26/S23/W29)
GRE V150 Q167 AWA 3.5 (只有UW要求GRE 雖然不理想但有過門檻)
皆未補習 有參考TOEFL, GRE板和 太傻 追夢 小馬等網路論壇

Publications:
1 accepted SCI journal, first author (感謝榮總牙周病科主任的大力協助 T.T)
2 SCI journals, under review, 2nd author (其中一篇with U of Michigan faculty)

Recommendations:
找了四個老師
Dean of NYMU Dental School (這是學校強制要求一定要找的)
2 Professors (1 U of M alumnus; 1 榮總主任, Tufts alumnus)
1 U of Michigan faculty

經驗分享
由於領域冷門 所以僅就對大家有幫助的部分分享一點心得

1.建議時間

申請開放當日:

6months前或更早->4months前---->3-4months前------>2-3months前---->1-2months
考TOEFL/GRE;     CV初稿;       CV定稿;推薦信初稿      聯絡國外教授;
看學校網頁;      拜訪老師      SOP初稿;寄出給老師修改; 搞財力證明;
排定預計申請     請求寫推薦函; SOP找專業機構修改 聯絡國外研究生  其他雜事等;
的學校list       申請成績單&準備寄出;
畢業證書等準備面試資料

由於自己申請了兩次(2011&2012) 都是邊在診所上班邊準備
第一年申請很慌忙，最後只拿到了U of M waiting list，但最後沒上
所以第二年就擬定了以上這個時間表 然後依表實行
自己的想法是把TOEFL GRE先搞定 畢竟後面時間要忙application的事情
根本不太有時間去準備英文考試 所以可以的話最好半年前就先搞定ET$
之後準備的時間會寬裕非常多~
準備考試的同時 可以看看學校的網頁及需要備審的資料
然後也可以在此時列一下預計申請的學校清單
之後去拜訪推薦信的老師時 可以跟老師談談這些學校
留美回來的老師可以提供非常多寶貴的意見和各校的優缺點

老師的部分我會建議至少4個月前先去拜訪希望幫你寫推薦函的老師
畢竟學生那麼多 他們一定忘了你是誰 (除非超級優秀的人 @@" 但我不是啦~~)
先拜訪他們 讓他們知道你的誠意 也知道你預計出國申請
CV在此時應該要有初稿 不然沒東西給老師看 老師好像也沒辦法立馬給你建議
當下應該可以知道老師願不願意幫你寫信 若是不願意的話也好趕快找其他老師
不過我們的老師都很nice的 所以對我都很好 T.T
成績單和學位認證也早點搞一搞 因為這些都要跑一趟學校
反正都要到學校拜訪老師了 所以就一併到註冊組申請吧~ 不然要跑很多趟喔!

若是老師願意幫忙寫推薦函 CV可以直接寄給老師 尋問老師的意見
我們的老師都提供了很詳盡的意見 所以CV可以很快定稿 (接下來幾個月可以微調)
SOP可以在此時開始著手寫 其實寫起來還蠻痛苦的 ><"
要把沒那麼利害的事寫得好像很利害 東方人最不擅長這個了XD
SOP我會建議找專業機構修改 (我是找Final Draft 的 Sharon)
改回來的東西真的會讓人感動到痛哭流涕 自己都有錯覺:那麼好的人你不收就太可惜了XD

謠言說:P 有的老師會希望學生先擬好推薦信草稿 再給老師過目/修改
我自己推薦信部分都很少碰到這個狀況 但我還是有幫每個老師擬了稿子
但最後都是老師們自己on-line submitted or sealed the envelopes
所以到底有沒有被採用也不得而知了
無論如何 還是建議至少1-2個月前就先給老師草稿
畢竟每個老師習慣拖延的時間不同 老師們自己也絕對都很忙
我自己的狀況是 "大部分"老師都在一週內就寄出推薦信
但我拿到了interview invitation的同時，也還有一個老師的推薦信還沒送出
不過最後deadline的前幾天他還是寄出了:)
只要夠早給老師草稿 我想老師們也會感受到你的企圖心 也比較不好意思拖下去啦:P
草稿給老師後 要記得給老師program open date and deadline
之後我就沒有煩老師了 只在application送出的那天也寄個信提醒一下老師~

申請前2個月 甚至更早一點可以和國外的台灣研究生取得聯繫
由於我們的領域偏冷門 所以海外的學生沒有非常多 大部分都有互通有無
這時可以開始討論一下各個program的特色/校內老師狀況/研究主題/教學方式/假期XD
然後最重要的當然就是interview的經驗
我們的領域一律都是on-site interview 所以學長姐的經驗分享就顯得非常重要~
同時也可以尋問一下海外的居住問題和交通 畢竟跑去人生地不熟的地方面試還蠻恐怖的

申請開始前1個月左右 我有稍微聯絡一下各個program director
順便也附上了CV和publication abstract
大部分給的也都是罐頭回信/沒回應
但也是有的老師會有正面的回應!
我拿到面試的三所學校都有台灣的faculty在裡面
面試前也都有接到他們的來電 鼓勵說面試要好好加油
on-site interview前也都有碰到這幾位faculty和program裡的學長姐
在UW被請吃海鮮 UMich也被請吃飯 在紐約時也有接到faculty的電話
所以真的感受到海外台灣老師/學長姐們的熱情和協助
雖然我不知道他們有沒有決定收誰的權力 但是真的都讓人好想去這幾所學校 ~.~"

最後運氣非常好的拿到了UW和UMich的AD
由於UW UMich和Columbia都有非常好的program和reputation
所以掙扎了非常久 (UW非常漂亮又便宜 UM研究強但頗貴 Columbia在紐約但超貴= =")
最後，由於申請過程中和UMich有較多的connection
同時program的特色也較符合個人期望
所以就決定前往這個非常冷的學校了:) 據說這幾天冷到攝氏零下20度... @@"

2. 面試經驗

由於是on-site interview，所以提供一下自己面試的經驗
我在面試前有列出了一個potential question list
然後每個question我都有備了一個不錯且詳盡的答案
屆時碰到類似的問題可以直接套入這個答案來回答
才不會讓自己的speaking顯得亂無章法~~

以下是我建議的potential questions:

一級 (幾乎每間學校都問的)
自我介紹
為何選我們學校?
為何選我們program?
為何選這個領域?
你的優點? 為何我一定要收你?
你的缺點? 你有什麼樣的改進嗎?
你的興趣是?
你的生涯規劃是?

二級 (大部分學校會問的)
談談你的研究 (如果有publication的話)
談談你的臨床經驗
談談你的軍中經驗 (國外認為military service是很大的加分 但我們自己都知道..ㄎㄎ)
談談你的課外活動
你有申請別的學校嗎? 如果你都申請上了 你會去哪一間? (廢話 當然是你這一間!!!)
如果今年你沒上 你明年會再申請一次嗎? (Yes, I do~~)
你有和我們program裡現在/過去的台灣學生聯繫過嗎?
介紹一下台灣好嗎? = =" 這題被問到時超囧的 我還把人口數字的million講成thousand.

據說面試其實只是要確定你是一個正常人
有著溝通OK的英語 然後不會變成危險分子之類的~
如果能夠有著不錯/流利的語言 又有不錯的credentials 那機會就會增加不少
畢竟國外的學校需要一定量的國際學生來增加學校排名和種族多元性
但又要兼顧美國學生的就學率 所以如果可以預先準備好這些問題 至少比較不會慌張~

最後是"要問老師什麼問題?"
這絕對是很關鍵的 畢竟一所學校三~四個老師面試(甚至更多)
老師們問到最後的一句話一定都是"你有什麼問題要問我嗎?"
若能問出好問題 或是切中老師喜好的問題 那應該頗有加分作用
所以我也提供一下我列出的potential questions for professors:

請問老師能不能談談他的研究? 
這個問題需要一個前提: 你要對老師的研究有基本的了解
學校有可能會事先提供給你面試老師名單 這時候就該上網去查查老師近幾年的研究
畢竟如果什麼都不了解 貿然提出這個問題容易有反效果
所以我會以: I know you're an expert in XX, and your recent study is about XX.
Could you share some research experience with me?
這樣的方式會讓老師知道你不是在亂槍打鳥:P
不過至少你要認得出跟你面試的老師是誰就對嚕~

請老師談談他的career path
請老師談論一下research/funding opportunity
討論有關program的細節 e.g.時間分配的%,如臨床vs教學vs上課vs研究時間
若有幸被accepted, 在赴美前這段時間有沒有建議學生多做些什麼to be well-prepared

有的學校會找研究生也參與面試 那或許就可以聊聊更生活化的主題
包含學校附近的治安、課餘時間的休閒等等
如果會看美式足球的人應該會在這個話題上更吃香吧:P

通常這些問題問一問 面試時間也差不多到了~
個人覺得這些問題都有一定深度 也不會造成老師反感
所以還蠻推薦給大家拿來殺時間用 XDDD

當然 以上的面試經驗分享和時間表都是我自己的經驗
但由於自己是生科領域的 和理工文法商的領域可能有極大的差別
所以還是建議大家可自行調整 只要按步就班 照著自己的步伐走就OK了~

3. 感謝

其實拿到AD後 才明顯感受到另一個挑戰的開始
自己預計六月分要過去Ann Arbor, 但已經接到校方要求一脫拉庫的東西 = ="
還有一堆聽起來非常可怕的課程要準備去上 Orz...

一路上感謝很多人的理解和幫助
感謝家人和前女友的支持 讓自己能認清方向努力往目標前進
感謝台灣師長們的協助 才能夠把自己的credential準備得更漂亮
感謝國外師長們的幫忙 雖然很可惜沒有辦法分身去各個學校就讀 但我深深地感激著~
感謝國外學長姐們的招待和幫忙 讓自己對每個學校的特色及面試更有一點把握
感謝Ann Arbor友人們的協助 讓我有棲身之處 還有網球可以打XD

要感謝的人太多了 就感謝天吧:P
完成了一個目標 就還有下一個目標等在前面~
希望自己的一些心得可以幫助一樣在努力申請的各位:)

若是有任何問題也歡迎寄信尋問 我會盡我所能地回答你
若是有人五六月也在找U of Michigan男室友的 也請與我聯絡XD
祝大家申請順利!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 219.84.3.173
推 lenux:耶 沙發 恭喜！                                            01/23 17:38
推 k24618099:推~ 所以是醫生去申請? 恭喜你!!!!!                     01/23 17:41
推 pasaword:恭喜                                                   01/23 18:55
推 bulibuli:牙醫出國 推! 謝謝前輩不吝分享~                         01/23 19:15
推 YouDontKnow:恭喜!                                               01/23 20:47
推 ligth:Thanks for ur sharing!!                                   01/23 21:35
推 icetone:Congrats!!!                                             01/23 21:52
推 SUBE:PUSH                                                       01/23 22:36
推 Royster:恭喜恭喜!!                                              01/23 23:28
推 ymj1123:恭喜！                                                  01/23 23:47
推 KChan:推陽明~ 恭喜喔!!                                          01/24 00:45
推 Sulstan:Good Choice! UM got the largest football stadium in US  01/24 03:13
→ Sulstan:Congrats!                                               01/24 03:13
推 Organizer:恭喜ˋ 好強                                           01/24 04:21
推 shiroku:恭喜學長!!!                                             01/24 19:28
推 alamond:歡迎來打網球                                            01/25 12:26
推 Grashof:UM推~                                                   01/29 00:50