
Admission：
University of Iowa, Film Studies PhD 2013 Fall with TA
(the deferral to 2014 Spring confirmed)

Rejection：
Harvard, Film and Visual Studies PhD, Yale, East Asian Studies and Film
Studies (combined) PhD, UCBerkeley, Film and Media Studies PhD, Pittsburgh,
Film Studies PhD, Duke, Literature PhD, USC, Critical Studies PhD (at the top
of wait list, but eventually couldn't get in), Brown, Modern Culture and
Media Studies PhD, NYU, Cinema Studies PhD

背景：
台大外文系學士
台南藝術大學動畫藝術與影像美學研究所碩士

GPA：
BA 3.63 MA 3.93

測驗成績：
TOFEL, 108 (2012.09 Taipei)
GRE, 164/164/4.0 (2012.10 Boston)

工作經驗:
譯者，2010-，〈今藝術〉、HBO、台北雙年展、電玩遊戲（包括《模擬市民》、《魔獸世
界》與《刺客教條》）
記者，2011 年金馬影展
特約作者，2012 台北電影節、2010-2011 高雄電影節、2010 女性影展、2010 金馬影展
、2010-2012放映周報
實習生，2008-2009原子映象

著作：
〈侯麥的死亡一躍〉，電影欣賞 28(2): 67-72.
〈《沙灘上的安妮》，或電影／記憶的晶體展示〉，電影欣賞 28(2): 88-92.
〈從作者以及感覺出發：試評《瘋草》〉，電影欣賞 29(2): 26-32.

相關學術文章翻譯：
〈反電影〉，與李洋合譯，李歐塔著，  电影  艺  术 345: 117-122.
〈班傑明．布洛斯基（1877-1960）：跨太平洋的美國電影企業家，〈班傑明．布洛斯基
（1877-1960）：跨太平洋的美國電影企業家，連載一：拍攝《經過中國》〉，電影欣賞
，即將出版
〈班傑明．布洛斯基（1877-1960）：跨太平洋的美國電影企業家，連載二：將《經過中
國》引入美國〉，電影欣賞，即將出版

研討會論文：
The Importance of Realism in the Development of Cinematic Modernization: The
Example of Taiwanese New Cinema, Permanent Seminar Conference: Histories of
Film Theories in East Asia, University of Michigan, Ann Arbor, Sept. 27-30th,
2012.

獎項：
2011年教育部公費留考電影學門

推薦信：
齊東耿（Duncan Chesney）教授，台大外文系
范吉歐（Vassilis Vagios）教授，台大外文系
王君琦教授，東華英文系

心得

在汲取了板上許多前輩留學的心得文後，終於也輪到我將經驗分享給大家。以下文章將針
對美國電影研究（film studies）的「博士班」申請為主題行文，而非電影製作（film
production）或是編導等MFA相關學位，請大家注意。軍旅生活中，憋了許久怨氣，可能
會讓這篇文章又臭又長，請大家耐著性子點。首先我將討論為了攻讀美國電影研究博士班
可做的準備，接著進入到申請資料的細項準備。我將會針對推薦信、writing sample、
GRE/TOFEL、外國碩士學位的必要性等分項申論以辨其優先次序及利弊。

很多人或許會好奇為何我要先聲明這是博士班的申請經驗談？原因是我認為在美國的人文
學界中，碩士與博士的申請難度有天壤之別，使用的策略也是如此。就現實層面考量來說
，除非是為了興趣而轉行／進一步深造，否則MA在職場上不太具有加分的效果。MA不像是
MFA或MS在多數情況下可以做為最高學歷，並成為職場上普遍衡量學生程度與水準的標竿
。再者，在人文學界當中MA要獲得獎學金的機會可說是少之又少，頂多讓你獲得學費減免
；博士班則不同，當某個系錄取某人為博士生時，通常也附有獎學金的方案，讓你可以透
過教書或研究獲得不同程度的補助，並能夠在此完成博士學位。簡而言之，MA是你捧著錢
去讀，博士班是別人捧著錢請你來念（還有當廉價勞工），也因此我認識的美國人當中很
少有人考慮先念MA，而後轉念PhD的，畢竟這是一筆兩三百萬的開銷。這些差別將會導出
許多策略上的差異

首先，電影研究的博士班雖然在英美等地盛行，甚至是蓬勃發展，但在台灣學界大體上仍
然是被忽略的，板上對相關領域的心得分享可說是寥寥無幾，而針對博士班的更是一篇也
無。去年我前往美國開研討會時曾跟一位芝大的老師搭上話，談到在台灣外文系為主所延
伸發展出的批判與文學理論研究仍為主流，電影與視覺相關的論述某種程度上仍為他們所
鄙；然在美國的老師卻不置可否，認為影像的相關領域在這十年間迅速發展，反之侵蝕到
文學領域的生存（註：電影研究是從一九七零年代才進入學界，本因當時大理論盛行應運
而生，由文學研究當中生根發芽）。

雖說如此，時至今日，美國電影研究相關的博士班也不過就二十幾間，多數都在世界知名
的學府裡，如哈佛、耶魯、密西根、柏克萊、維斯康辛—麥迪遜、華盛頓等，而每年每個
系收的人數約為三到五名（南加大聽說是八名，但有一半為保留名額，為碩士直升的保障
名額），可說是競爭相當激烈。據我所知，我申請的這幾間學校哩，多數不曾收過半個台
灣人；不過其中有幾個例外，柏克萊曾經收過目前於美國杜克大學教書的洪國鈞老師，但
他在入學前曾經在舊金山州立大學拿到電影碩士（於國外攻讀電影碩士的優劣容後再論）
，另一個學校則是南加大，曾出過數位知名學者如葉月瑜、現在於政大廣電系教書的陳儒
修教授與在東華大學的王君琦教授。也有一位外文系的學姐在哥大電影系拿到碩士，後來
則轉往東亞系攻讀博班，繼續以不同的路徑鑽研電影。

因此，為了提高自己拿到錄取信的機率，許多人可能會考慮幾個可行的選項：

1. 前往美國攻讀電影碩士，而後申請美國的博士班。

這是可行的選項，但會需要家中的財力支援才有可能辦到，同時也要考慮到這是條不歸路
：兩年兩三百萬的開銷可不是鬧著玩的。如果你是在大學修過電影課而對電影有些興趣，
想要試試自己有無能耐的話，我建議你去規模較小的城市與系所好好摸索自己的興趣並厚
植自己的實力。原因無他，不外乎電影可供研究的範圍太廣，包括風格史、產業史、批判
研究、國別研究、時期研究、類型研究不可盡數的子項目，而一般對電影有興趣的朋友通
常都是喜歡看電影就想要往這方面探索，未曾深入細想過自己要熟知的方法論或路徑為何
。

舉例來說，許多人聽到電影研究就一窩蜂的湧入紐約大學，似乎這就是電影研究的聖堂，
但如果你仔細地瀏覽NYU Cinema Studies老師的專長，就會發現許多當代電影研究的大師
不在彼處，而課程的安排也似乎毫無章法；更甚之，這個系近年廣收碩士班學生，以碩養
博，系上一屆可能有將近一百個碩士生（但只收三到四個博士生，還可能不給獎學金）。
因此，我覺得這個系的課程安排與營運有些問題，如果後進學弟妹想要申請，要再三思量
。我當初申請NYU的原因是我毫無節操的拋棄一切想要留在東岸 ... 可惜最後也沒上。

大系與大城有優有劣，但我認為對於想要摸索出自己研究方向的學生來說，沒有太大助益
，主要原因是你無法分到系上老師的時間，同學之間也不可能太熟稔。不過，如果你已經
了解自己偏好的風格與研究取向，那麼紐約、洛杉磯、芝加哥等大城就會是很好的選擇，
這些城市有數不盡的文化資源可供你享用，每天都有精心安排的影展在Film
Forum/Anthology Film Archive/MoMA等地放映，給你驚喜。但小系對於這類學科的優勢
就在你有機會與系上多數的同儕與教授熟稔，更容易拿到有力的推薦信，並在與同學間的
交流互動當中探索自己可能會有興趣的領域。畢竟，在數位時代裡，影片的取得已經不是
這麼困難，真正缺的是知心好友五花八門地暢談影壇大小趣事。

我個人私心推薦Emory的Film Studies MA，他們提供申請上的碩士學生全額獎學金補助，
因為他們一年只收六位學生。那裡還有一位優秀的老師Karla Oeler專精影像符號／現象
交織的問題，值得考慮。

2. 轉念東亞研究博班，打東亞／台灣／華語牌

在這類系所當中，教授對於亞洲來的學生通常較為友善，而許多精研東亞電影的老師也都
落腳於此處，如明尼蘇達大學的Jason McGrath、華盛頓大學的Yomi Braester等。相對來
說，亞洲學生錄取這類系所的機率也高上不少。不過我建議各位在選擇這類系所之前要慎
重考慮到底自己有興趣的科目為何、自己是否願意為了做電影研究而進入這類科系就讀、
額外攻讀自己可能沒有興趣的科目等等。說到底，東亞研究系所畢竟是東亞文化做為研究
的主體，而電影只是其中的一個部分而已。還要提醒諸位一點的是東亞研究博士在台灣很
難找到適當的教職與位置發揮長才，雖說這主要仍取決於個人能力，但台灣多數大專院校
畢竟是看你的學位名稱安插位置，可能不會讓你繼續專注在電影研究上。

另外，許多人可能也會嘗試利用自己來自東亞的身分，強調做東亞電影研究的正當性，並
以此作為籌碼，吸引研究東亞電影學者的目光。此項策略只能說是雙面刃，一方面如果系
所裡有相關研究領域的老師，來自東亞的研究生必然會吸引到他的目光，進而詳細審閱你
的資料。但，申請者必須捫心自問，在你未來五至七年的博士生涯中，是否真的想要研究
東亞電影，甚至是將更為侷限的台灣電影做為自己的論文主題？在這個項目上，我採取的
是折衷的路線：我藉由台灣新浪潮作引，談論我自己關懷的兩種美學風格（寫實主義、現
代主義）為何必然有其發展的關聯性。

3. 考取教育部公費留考獎學金

請見我的公費錄取文：#1E_V7Zyc。

第二部分：推薦信／寫作範例／標準考試

我認為就申請學校的資料而言，其重要次序可排列如下：
Writing Sample>Recommendations>SOP>Publications>GPA=GRE

寫作範例當然是申請人文學科相關系所當中最重要的資料，但更重要的是你如何透過你的
SOP來引起老師的興趣，進而勾起他仔細閱讀你申請資料的慾望。我把SOP放在推薦信與寫
作範例後面的原因是，雖然SOP是個重要的引子，但SOP寫得好並不會讓你拿到錄取信，推
薦信和寫作範例才是錄取過程當中的關鍵。

1. 推薦信：

台灣的電影研究趨向可分為法派及美派，其中又以法派為主流，領軍者有黃建宏、孫松榮
等人。因此如果你想要在台灣攻讀電影研究碩士，事實上仍有可跟的老師，也能在碩士的
求學過程當中學習到不少。然而，選擇留學法國的教授為指導老師將為你帶來另一些困擾
。其中最令人抓狂的就是在申請的過程當中，你會發覺沒有老師能夠為你的研究能力背書
！我不是質疑這些學者的研究能力，不過留法的學者畢竟不清楚美國學術界的生態以及書
寫推薦信的要領（申請法國學位不需要這種東西），而我自己不喜歡學生代寫、老師簽名
的做法。我自己碩士的指導教授是孫松榮老師，但我沒有找他寫推薦信，就是因為上述的
原因。

後來我找的老師是兩位我曾經合作過的老師：齊東耿老師是我的恩師，常常與我暢談經典
好萊塢的種種佚事，耶魯出身的他也算熟悉美國學界與當代發展，因此我請他幫我寫推薦
信。另外一位則是范吉歐老師，我曾經與他合作過希臘悲劇改編作品的工作坊，由我擔任
改編電影的講解與授課，因此我認為他能夠提供我能勝任TA的有力證明。最後一封則是交
由我的口試委員王君琦老師撰寫，讓讀過論文的老師來認證並向各系所說明我在碩士班時
所獲得的成長。王老師是2007年從南加大畢業的，依然認識系上的老師。如果有幸獲得她
的推薦，可以跟她聊聊南加大電影電視批判理論系所的情況。

我想說的就是在台灣電影研究的學生很難找到人為他撰寫推薦信，這個問題可透過去國外
求學解決。有意申請的朋友們請及早開始牽線準備，以免申請前幾個月才開始尋找老師的
協助，獲得幾封草草帶過的推薦函。

2. 寫作範例

寫作不外乎掌握基本的英文寫作技巧。通常一篇範例篇幅不會太長，十頁至三十頁都有，
因此破題、帶出探討命題的脈絡與詞彙定義就是最重要的工作。由於我在寫作範例中探討
的是電影寫實主義與現代主義的美學爭論，並以台灣新浪潮當作例子，因而我在開頭就談
到在電影現代主義的浪潮前，通常會觀察到某種寫實主義的復甦，進而以寫實主義在台灣
脈絡下是如何被談論的延伸這項觀察。

3. 標準考試與GPA

如果你有時間仔細看看Gradcafe上的錄取資料，就會發覺GRE絕對不是這些科系挑選人才
的首要篩選標準，因為多得是學生GRE很普通卻上了很好的系所，而完美的GRE哪裡的去不
了。依然，我與諸位前輩的意見相仿，GRE雖不重要，但仍要跨過門檻。如果你是申請電
影研究相關科系的話，那麼至少要達到V 160 AWA 4.0的標準才可說是及格，因為前文就
提到電影研究是由文學相關課系衍生而出，多數系所仍用英文系的標準來審查申請者的英
文程度。

GPA就是個難以回答的問題。我可以確定的是就電影研究的領域來說，台灣大多數的學校
都無法提供令人信服的證據來說服審查委員，事實上台灣的資源就是如此地受到侷限，無
怪乎人家不相信我們所提供的成績證明。但是，仍有些小技巧能提高自己的錄取率。舉例
來說，UIowa要求學生詳列自己與電影、文學與語言三方面所修習過的課程。我將電影放
在第一順位，因為在這個項目中我所得到的成績優秀，遠高過台大與南藝的A級評等，把
比較普通尋常的成績往後移，讓評審委員看到你在特定方面的才華與努力。

第三部分：選校

電影研究很有趣，從未有份具有公信力的排名來為我們指引明燈。但電影研究的相關領域
當中，Berkeley、NYU、University of Chicago、Yale、Harvard、University of Iowa
、Wisconsin、Brown、USC這幾間是公認的強校。但在你自己的考量當中，最重要的仍是
師資組合：你需要哪種領域的教授支援？你自己的興趣又在哪裡？博士班是條非常漫長的
路，如果不是自己真正喜愛的主題，我想這六七年你可能會過得很痛苦。上述這幾間近年
來的placement都挺不錯，包括UIowa；UIowa雖然整體排名不如其他名校，但他的人文科
學學院頗負盛名，許多現今台面上的重量級人物也都出自於此處（D. Andrew, D.
Bordwell ... etc）。系所沒幾間，事實上考慮排名也無太大的意義，好好地看看這些教
授們的文章，打聽一下相關傳聞才是選校要考慮的事情。

有個方法也能看出這個學校適不適合你：瀏覽學校網頁上的PhD學生名單與他們的研究興
趣是個評估適合程度的好方法。本來我在申請學校的時候也有考慮UCSB，但他們的學生「
全部」都是做女性主義與新媒體研究，讓我看了有點反胃就放棄了 ...

最後，收到錄取通知的時候我剛採買回來，在軍卡上顛簸震盪大叫出聲 ... 腦中一片空
白。後來想想，這一路上受過太多人的幫助，實在很難一一向他們致謝。不過，在這緩步
向前的道路上，有四位的付出我銘感五內，他們是我生命中的星辰與光芒。重寬，如果沒
有你與我熱烈與激情的爭論那些重要的作品，或許我仍庸庸碌碌地迷失於生活的節奏當中
，不可自拔。雅楨，我的小笨狗，謝謝你的包容與愛，一切的煩憂皆可化於你的凝視裡。
子頤，我還惦記著我們在語中與多鬆的那些日子，就如此抽著菸念書至天明，而美麗的時
光流淌於我們身旁。義愷，如此地嬉笑怒罵又嚴肅認真，是你教會我清楚而明晰地申論是
多麼困難又多麼重要。謝謝你們，三言兩語的荒唐辭就只能寫到這了。

（如果有讀者對於以上文字有問題或指教，請來信，我會盡力協助與解答）

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 111.255.140.126
→ Organizer:cong                                                  04/25 03:01
推 JamesChen:大大好強~                                             04/25 03:25
推 meril:>/////////<~                                              04/25 04:21
推 NormalX:推別為了名氣選校，課程適合自己重要多                    04/25 10:24
推 SanderLee:很有條理                                              04/25 12:31
推 ron0908:非常詳細的分享  謝謝你!                                 04/25 14:23
推 tornedo:恭喜                                                    04/25 14:55
推 rosyhope:感謝原po非常用心的分享!                                04/25 22:27
→ rosyhope:原po對申請系所的了解真的好深入 非常佩服!               04/25 22:28
推 Maia:同為外文系校友以及電影相關學系，大賀並大推詳細心得文！     04/26 00:04
※ 編輯: Ihsuma          來自: 111.255.148.242      (04/27 13:00)
推 sourwit:汪！好棒！                                              04/28 13:40
推 ky770321:選校過程相當深入，很受用，恭喜！                       04/28 21:20
推 miiyu:You will love Iowa City!!                                 05/14 12:12