

在留學版看了3.4年，總是想著有一天我錄取了，一定要來發錄取文，
鼓勵一些條件沒那麼好的版友，面對想要的東西，千萬不要放棄，努力到最後。
一定會出現曙光的。不像版上其他強者的錄取文，有很多的 Admission。
只是想用自己的一點小故事來鼓勵其他有留學夢想的版友，堅持下去。
最後的心路歷程可能會有點長 XD，願意看完的版友先跟你們說聲謝謝。 ^__^


1. 申請結果

Apply: MS in Plant Biology, Crop Sciences, or Agronomy


2011 Cornell, UF, MSU, TAMU, NCSU, UIUC, UCR, UW-Madison, UM-College Park
PSU-University Park, ISU, PU-West Lafayette

全滅

2012 Cornell, UF, MSU, UIUC, UCR, UM-Twin Cities, PU-West Lafayette,CSU
UN-Lincoln, UM-Amherst

Admission: University of California, Riverside - Plant Biology

Rejection:除了這間其他我都當 Reject 了

Decision:也只有這個可以選了 XD



2. 申請背景

BS in Soil and Environmental Sciences, NCHU 2007
(GPA 2.63/4.0, Major 2.86/4.0)

Publication

None

Test Score

GRE V480 Q740 AWA 3.0 (筆考) - 2009
TOEFL 90 - 2011

Research Experiences

RA in Rice Stress Physiology, Dept of Agronomy, NTU 2010-2012

Recommendation Letters

2 from Dept of Soil and Envrionmental Sciences, NCHU
1 from Dept of Agronomy, NTU


3. 心得

動機

大學時期，當同學都在準備研究所的時候，我一點都不想考，那時候就很天真
很白木的想走自己想走的路 XD，每個人問到我畢業想要幹麼時，我都回答說，
我想出國唸書。那時候的我想轉唸商科或管理的領域，因為當時我對本科系的學科，
一 點 興 趣 都 沒 有 Orz .... 念得超痛苦的。 會想到國外念書，一方面是我的
家人很多都在國外唸書，定居。我很想到國外去學習不同的思維，和體驗在外的生活。
(看到這邊的版友，請不要戰我這種想法的CP值 Orz ...)
為了達成這目標，我也花了將近四年的時間 XD，幸好最後是成功的。


申請所需成績

當初在大學時期，由於我對系上的課程一點興趣都沒，完全沒有動力，把時間都
花在球隊上。我甚至大一就被二一了。而且我們系上在出國留學這塊幾乎是沙漠，
我除了自己偶爾逛逛留學版，不會聽到任何有關留學方面的資訊。當時我根本不知道
GPA 是如此的重要。等到我退伍後回學校申請成績單時，一看到GPA，我整個臉都綠掉，
而GPA也的確成為申請上的一大障礙， 因為我也沒有其他的利基點 = =
但既然決定走下去了，GPA再爛我也不能放棄。所以奉勸有想出國唸書的版友們，
還來得急的，真的要好好維持住GPA這項成績，起碼不要被拖累。

關於 GRE 跟 TOEFL 我也沒有特別高，普普通通，就請參考其他版上神人吧。
我對這部份的感覺是，只要有到達學校的標準，應該就是OK了。
這兩年的申請過程中，我沒有碰到任何有關於這部份的問題。
我會覺得當你有其他更好的條件的時候，這兩項不要太低就可以了。

文件

CV 我是參照朋友的格式，再慢慢去修。盡量寫的簡明扼要。
SOP 我主要是照著幾個大綱在寫，

第一段 為什麼想唸這個領域
第二段 在大學時期所學到的東西，所做過的小專題。
第三段 在台大做RA時，從Project所學到的東西，以及這幾年在台大所接收到的資訊。
這部分跟我申請的領域才是最相關的。
第四段 簡單說我在做RA的時期也有去旁聽過一些課，和參加各大研討會所得到的知識。
因為我大學的領域跟現在申請的，雖然一樣是農業，但是基本上是不相干的。
第五段 說明除了學術外，我在當兵期間以及在以前大學的社團活動上，所得到的一些
額外技能。
最後   重新回到所申請的領域，再次強調為啥想要走這邊，以及未來會想念PhD的企圖。


在每次跟教授連絡的過程中，我都會附上 SOP and CV 給教授做參考。
我的這兩份文件不見得寫得非常好，但至少我還有透過這些文件吸引到一些教授注意。
還願意跟我書信往返幾次。在UCR願意收我進Lab的老闆，也是先看過我的 CV and SOP
後，說覺得我寫的不錯，而繼續跟我談下去，最後撈到這個機會。

我會覺得 CV 簡單的呈現出你所有的經歷，不要有太多多餘的 Information 。
SOP 一定要強調為什麼想要走向這個領域，已經在這領域內的也許可以寫的更細，
表達出你對這領域一定程度的理解。轉行的，表達出自己為了走進這個領域，
花下了多少的心力以及功夫。

心路歷程

這大概是最想要跟版友分享的吧！因為我覺得我都能申請到學校，你們一定也都可以。
在大學畢業前決定不考碩士後，我就決定出國了，但是在當時我把這件事想的
太 簡 單 了，退伍後才發現是多麼的困難。退伍前我本來打算去念商管
之類的，但後來跟家人討論過的結果，我決定回到以前的農業領域，加上當初我很多
同學大學畢業後到台大農化念碩班，讓我透過他們了解到農業另外的領域，關於作物
這一方面的。也因緣際會認識了我老婆，透過他的介紹到農藝系這邊當助理，學習以前
我從來沒更過的分子生物的領域。也奠定可以申請到學校的根基。

2010進實驗室後開始學分生轉殖的技術，這年也同時申請學校，所挑的學校也如同上
所寫，基本上都是不錯的學校，至少在農業領域上來說是這樣。但是這年我選的學校都
太好了，所以結局就是全滅。雖然申請過程中有跟 UCR MSU PUWL 的教授連絡上，但最後
都是無疾而終，PUWL 的一個中國教授本來說有意願收我，但是看過的托福成績後，他說
我的 Speaking 成績只有 15 (當時的) 離學校的 17 分有差，他覺得我不會通過系上
委員會的審查所以作罷。

MSU的一個老師也說可以收我，可是我一樣沒有通過他們系上的審查。

UCR 我聯絡到一個我竟然在教科書裡面可以找到的教授，她是水稻淹水逆境研究
上的大頭，她一開始也有意願可以收我，但是再了解我的一些 Background 後，她覺淂
我沒修過遺傳、統計之類的課程，可能不適合，加上他也跟我說收不收我，不是他能自己
決定的，是要通過系上committee決定的。其實另外在UCR我還有找到另一位老師，但是
在看了他的照片後，覺得她看起來超冷酷無情的，本來要寫給他的email，我就押在草稿匣
裡頭了，於是我的 2010 年的申請，就這樣告終了。


2011-2012

從去年的經驗，也了解到自己的低GPA的確成為在審核上被打槍的原因。另外一方面，
也因為自己是跨領域申請有些 Background 本來就比較欠缺，會被老師所質疑。
但是也就感覺差那麼一點點，想再拼拼看一年。同時對我來說，2012年也發生了很多很多
的事情。

鑒於去年選校的狀況，今年在選校上就稍微做了些更動，把一些比較保險的學校選進來，
加上有了去年的經驗，這一年在準備申請的過程就可以快上許多。所以我在一月左右，
就把申請全部都丟出去，然後開始準備聯絡老師。

一開始先聯絡 MSU，因為去年申請的時候我是跟我老婆一起，她有申請到MSU的
Plant Pathology，但是因為我去年都沒有，所以他就先 defer 一年。一開始就先請MSU
先審核我的資料，也告訴他們去年有個老師有意願收我，看今年他們願不願意讓我入學。
連絡完後，學校以我的 GPA 太低沒辦法錄取我，reject我，說去年我就是 GPA 太低，
所以無法被錄取，今年我的 GPA 也沒改變，所以一樣。我心裡想，我都畢業這麼久了，
我的 GPA 能變，那不是竄改成績嗎 = =

這年我有重新在考托福，成績出來後 speaking 有到達 17 分 Purdue 的標準，
我馬上寫信給那個大陸老師，說我有到標準了，今年願不願意收我入學，想說應該
機會很大。結果老師回我說，沒有，我沒有到標準  Orz ......
我想說怎麼會，不是17嗎 @@，一看，這年 Speaking 的標準提高到了 18 分，
就這樣差了 1 分，我想都沒想到今年竟然還會提高 1 分，我又因為這個 1 分，
失去掉了一個機會..........

接著過完農曆年後，我的奶奶過世了，對於我奶奶來說，她一直很希望能夠親眼看著我
申請到國外的學校，到國外就讀。我爺爺當初也是這樣希望，可是他沒看到。我奶奶卻
在我還在努力的過程中，就先一步離開了人世。沒能讓他親眼看到我出國唸書，對我來說
就像是有個無法彌補的地方。

辦喪事的過程中，我也持續在跟各個學校保持聯絡，這次換到了 UIUC，我跟我老婆
當時都各自聯絡上了一個老師，老師也都表態說可以接受，然後在繼續談下去，
那時候真的高興到爆炸了，想說難得是兩個人都有機會，結果三天後，我聯絡的那個老師
寫信給我說，他沒辦法收我了，因為他找到另個跟他實驗室 Background 互補的學生，
我又瞬間從天堂掉到地獄了  >"< 越來越怕這一年又沒學校。

2010連絡到的 UCR 那個老師後來有來台灣參加研討會，我也有親自去找他聊過，
他大致上是跟我說去年沒被錄取是因為我修課 Background 的關係，以及錄不錄取不是
他自己就可以決定的。於是在今年我在找 UCR 的老師的時候，我也不知道該怎麼再跟他
連絡，但是看了其他的老師的研究，我也不是很喜歡，在退無可退的情況下，我決定去
找去年我看了照片後害怕的那個老師，想說試試看吧，反正已經沒有退路了。
結果他竟然是最後唯一給我 admission 的老師，有時候真的不知道該怎麼說這個奧妙的
地方，一個去年照片令我害怕的老師，所以我不敢寫信過去。今年他卻是錄取我的老闆。


當然情況沒有那麼順利，奶奶過世後沒多久，我就跟這個照片令人害怕的老師聯絡上，
一開始他看完了我的 SOP 和 CV 說覺得我寫的不錯，我在實驗室累積的 Background
很好，他蠻有意願收我進她Lab的。後來他寫封mail給我，大致上說他們實驗室做的方向
，以及我去之後要做的題目，接著說他希望我五月中可以過去採 sample，學分析方法，
然後八月再回來換簽證過去，準備開學。

我ㄧ方面看到是開心，一方面是擔心，因為我很多東西都還沒準備好，當時我跟
我老婆(那時還是女朋友)的婚事，都還沒橋好。
於是我寫信跟老師說我這邊實驗室的 Project 還沒結束，可不可以到六月中再過去。
接著一個星期老師都沒回覆我 mail，緊接著，我就收到來自學校 admission office
的 rejection。這時候我傻了，馬上寫信給老師說為什麼會這樣，是他不想收我了嗎？
還是系上負責招生的老師不知道我跟他之前的連絡，老師回我信說系上的老師知道，
他會再去問問看是怎麼回事，因為上星期他都不在學校，在 field 裡面處理事情。

後來我等了兩個星期還是沒有消息，我就再寫信給老師，老師就說，喔，系上負責的
老師不在學校，等到他回來他會再跟他討論。這一個月內每天等信真的很痛苦，
UCR老師說系上的招生不是他自己可以決定的，我就在想說會不會是這個老師願意收，
但是系上 committee 不同意。我也有看到版上的版友申請UCSD，說系上送出錄取他的申
請，
結果被學校擋掉，因為托福成績不夠，當時我也很怕自己是因為這樣，所以最終無法被
錄取 >"<

後來過兩星期，我又再度寫信給老師，老師就說他們已經成功把我從 Rejection 的 List
把我拉出來了，重新送出 approval 給學校，所以現在我還是只能 "等"....
於是我就繼續等，大約等了約兩個星期，我終於等到了學校的 Admission (灑花)

最後在經歷了上上下下的起伏，我最終也是能拿著 Admission 踏入米國，雖然申請到的
學校整體來說沒有版上強者那麼好，但至少這個 Program 在我的領域上也是有 Top 20
(應該啦，至少我 Google 到的 Ranking 上是這樣 XD)

這幾年來很感謝所有幫助我的人，我的父母，我的朋友。也非常感謝實驗室裡的每一個
夥伴，對我在實驗上和很多觀念上的幫助。也很謝謝台大農藝在這兩年帶給我的視野，
以及我接收到的資源。最後也很謝謝我的老婆，從我開始準備要申請唸書，一路陪著我
走過來，接下來還要跟著我到那邊去生活。沒有她，我想我今天都不會有這樣一個好的
申請結果。


謝謝閱讀這篇落落長心得的版友，因為一路走來感觸良多，才會有那麼多廢話分享，
也只是想要鼓勵其他想去留學的版友們，真的不要放棄，這條路不容易走，但是只要堅持
下去，最終都是能拿到一間學校的 Admission 的。加油 !!!!!!
之前看到一句話我很喜歡，''是因為堅持下去而看到希望，而不是看到希望才堅持下去''
送給大家 ^___^


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.74.136
→ scafi:cornell....XDD                                            07/19 17:06
※ 編輯: Airplane33      來自: 140.112.74.136       (07/19 17:08)
推 kobeblack:推堅持下去而看到希望!!!                               07/19 17:39
推 l17:推那個動力                                                  07/19 17:52
推 angel61268:恭喜!!推堅持下去而看到希望!!                         07/19 18:40
推 nanoy:有勵志的感覺！    堅持就會有希望                          07/19 19:03
推 baconjoe:激勵人心推!!!!!                                        07/19 23:16
推 xrichardx:天啊這太激勵人心了!!!!                                07/19 23:21
推 babyking:恭喜^^                                                 07/20 01:03
推 edgelee:恭喜!!                                                  07/20 01:24
推 anny78929:淚推                                                  07/20 01:28
推 ritaj:恭喜！                                                    07/20 01:49
推 qq999:Boston 美食 http://www.youtube.com/watch?v=su0RJHXPIEs    07/20 08:36
推 Organizer:cong                                                  07/20 16:49
推 deidei:這篇比肥皂劇還感人~~~編劇快來抄!!!!!!!!!!!!              07/21 00:05
推 admas:加油,辛苦過後的果實更加甜美                               07/22 23:01
推 kings45:恭喜!!!                                                 07/28 12:06
推 ba3932:好感人!!!恭喜了~                                         07/31 01:45
推 sigridsge:NCHU LS學妹推!!XDD                                    08/22 23:52
推 TTP:謝謝你:)這樣的溫暖很鼓舞人:)                                11/19 16:49
推 clementine54: 推!堅持下去!                                      06/18 19:38