

背景很普通，我不是個很會考試的人。在一年前完全沒想過自己會要到美國念書。
在本版受到的幫助不少，加上念bio-related的人真的不多
所以決定上來分享自己的小小經驗。

Program:
Master of Biotechnology(有bio也有管理相關課程，不是一般的bio-related program)

Admission:
Georgetown University
University of Northern Iowa
University of Texas at San Antonio

Rejection:
Texas A&M University
University of Utah
University of Delaware

Decision:
Georgetown University

GPA: 
4年 3.61
後60學分 3.81

Test score: ---慘兮兮
GRE(新制): V143 Q158 AWA:2.5
V148 Q155 AWA:2.5
TOEFL  一戰80
二戰90
GRE跟TOEFL交錯考，二戰距離一戰都大約2個月
建議)))托福過門檻就好，不用一定要考破百。
Hornors/ Awards:
入選國科會計畫(獎學金)；但是最後沒有得獎

背景:
中興大學生命科學系(2012畢)
大一處於剛考完指考發瘋亂玩的狀態
最開始本來是以台大研究所為目標，所以在大二早早就加入實驗室。
大三~大四上幾乎天天跟老鼠還有實驗室bench為伍
寒暑假當然也是奉獻給實驗室了，所以完全沒有參加任何志工或是活動或是實習
我自己沒有去輔修，只是在通識課有修了一堂管理學
所以我有把這一項寫在resume裡~ 以配合生物管理結合的系所
建議)) 
跟一同申請的同學討論出了一個結果，在你的生涯中至少要有一個強項。
沒有進實驗室就盡量用其他事情豐富自己的履歷。
可以有不同性質的東西，強調你是一個多元化的人

SOP + resume:
從上面來看，我自己也知道可以強調的就是GPA跟實驗的部分
其他工作經驗跟volunteer都是零
考試也是慘兮兮，有過門檻就不再考了。(我真的是一個很無法應付大考的人)
我是直接上翻譯版找跟生物相關的人幫我做潤飾
(覺得還是要找看的懂生物的人來改比較放心)
兩份資料的重點也幾乎都是實驗的部分
另外在resume上加上一些係上活動有擔任過的幹部。

推薦信:
一封是實驗室的advisor；一封是系上對我有一點認識的老師；
最後一封找了某科目成績好的老師(不熟)
全都是教授，也都有出國留過學(我不知道這對寫推薦信會不會有差)。
最後一封有一點算是湊數
只需要兩封的學校，我都請前兩位老師幫我寫。
一開始都先寫信問老師意願，並告知說願意擬推薦搞
(我遇到一位老師要求擬稿，但說只是參考不一定會用)
老師答應後，我直接拿相關文件直接去面對面找老師。
直接跟老師談，讓老師更了解我跟我申請的校系與目的
建議))
多元化，參與不同性質的活動有助於推薦信，因為認識的人比較多。
就有更多更好的人選幫你寫推薦信
越是了解你的越好，真的沒得選就選在該項目表現好的主管(老師)。
可以的話讓每封信強調你不同面相的優點

其他：
要講的東西其實可以很多，但是一時要寫還真的寫不出來。
畢竟我自己是整整快一年在考試準備跟申請
(嚴格來講只有半年啦，半年是在等待放榜)
不過想說還是好好把想到的寫出來分享給大家
考試：這我還真的沒甚麼好說的，因為我的成績真的不漂亮。不過也可以當作一個例子，
我得到不只一間學校的admission。TOEFL可以的話我覺得只要依賴網路上的資源
來念就很夠了；GRE，補習班基本上可以整理很多考題跟單字補充。
不過GRE的網路資源其實也不少，就看個人情況決定是否補習。
申請：強烈建議不找代辦，我想板上應該也是絕大多數人不推薦代辦
因為態度、專業度都不夠。
有個理由我覺得很好：你都要去美國念書了，這種事還是自己來比較好吧
想念的學校跟科系可以早一點開始準備，因為其實學校寫的資訊會有一點籠統
直接寫信去問是最快的方法。
但是他們回信速度就差很大，提早問可以避免因deadline的接近所導致的緊張
**文件寄送：我寄過UPS跟郵局EMS，EMS竟然比UPS早到..EMS我共寄10份文件，沒有丟失
建議))
很多事可以多問問office，像是WES，GU本來規定學生要給WES審核成績。
我寫信去問她是否"must via WES"，她回"strong recommend"
我直接寄中+英成績單過去，他們還是接受了→省了好一堆時間與金錢。
I-20：在我回覆GU並繳了訂金保留位置後，學校就請我填要申請I20的單子
並且註冊eShipGlobal帳號，給$50左右，學校會用快遞寄I20。
聽說有人選擇平郵結果郵件就不見了，聽到後很迅速的付了快遞費
不過，好像也有學校會主動寄I20給學生的樣子。每個學校不同~
美簽：好像有人說念生物的可能也會被刁鑽
我辦美簽的過程都很順利喔! 生物相關科系可以不用太緊張
疫苗：GU有規定一堆要打的疫苗，並且要附上證明。
這裡提供給未來也要這樣做的人一個參考
83年以前出生只有疫苗黃卡，沒有電腦紀錄。
所以如果要申請英文疫苗施打證明，要拿黃卡去衛生所申請
沒有黃卡，請你直接去醫院做抗體檢查，如果抗體消失的再補打就好。
(我是掛號家庭醫學科)

總結：
寫起來好像有一點像流水帳阿....
不過我只是想說，如果寫出來的話
未來有板友遇到跟我一樣的疑問，可以很快的得到解答
希望有幫助到大家
我的能力還不足以幫助大家改SOP阿什麼的，不過如果有問題我接受詢問喔
在我能力所及之處希望可以幫助未來出國的人，藉以回饋留學板給我的幫助：)

以上，謝謝大家的耐心。並祝正在申請的人一切順利!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 1.174.40.236
推 ga023630:同校學弟推 感謝分享                                    06/16 19:40
推 bumblebee321:恭喜！                                             06/16 20:00
推 illousion:恭喜~                                                 06/16 23:48
推 ron0908:恭喜!!                                                  06/17 00:01
推 tamakimiyako:承諾的朋友浮上水面推XD                             06/17 01:56
XDDDD
推 Organizer:cong                                                  06/17 10:54
推 ckranger:同校推                                                 06/17 12:10
推 aznchat100:推推                                                 06/17 13:27
推 Dontco:你給了我自信qq                                           06/17 15:24
加油加油!!  很高興我的心得對你有幫助：D
推 frank11118:恭喜                                                 06/17 21:09
謝謝大家~
※ 編輯: sigridsge       來自: 111.254.172.228      (06/18 00:19)
推 narwhale:恭喜啊                                                 06/18 10:18
推 eggcarter:我男朋友也申請上同校耶!他預計七月底八月初去找房子:)   06/19 01:12
我也是差不多那時候到那邊：)。是同系?
※ 編輯: sigridsge       來自: 118.171.97.114       (06/19 16:46)
推 eggcarter:我男朋友是biochemistry的:)                            06/20 08:56
我們兩系的orientation好像是一起。好不好會遇到唷!XD
※ 編輯: sigridsge       來自: 111.254.171.152      (06/20 23:49)
推 joannelai78:推!!未來的同學:))                                   06/22 12:21