
1.前言:

此篇文章是想分享在服替代役期間申請瑞士學校PhD的歷程，但想先說每個人可能遇到的
過程不一樣，只是希望之後申請的台灣學生們可以心中有個底。同時由於我在碩二才決定
出國念博士的，因此準備整體滿匆促的，希望如果日後版友有類似的情況，仍然要對自己
有信心。
若中間內容有甚麼錯，麻煩各位版友指正。
同時感謝過去版上學長姊的分享，讓我成功的拿到EPFL EDCH的offer。

2.錄取學校:
洛桑聯邦理工(EPFL) 化學與化工系 (EDCH)

3.申請背景:

NCKU ChemE BS GPA 4.00/4.3
NTU ChemE MS GPA 4.01/4.3

Publication:
4 1st author journal papers submitted (All papers are my graduate research
project)
1 1st author conference paper

Awards and honors:
Best Poster Award in international conference
Academic Excellence Scholarship of LCY GROUP
Champion in Chemical Industrial Design Competition in NCKU
NCKU Academic Excellence Award
Principle Chemistry Excellent Award in NCKU

Language:
TOEFL 102 (S24)

Recommendation Letter:
Graduate research advisor (NTU)
Undergraduate research advisor (NCKU)
NTU assistant professor (postdoc in ETHZ)

Work experience:
Air Liquide international internship program (Singapore)
TSMC R&D intern
Formosa Petrochemical Corporation Summer intern

4.研究興趣:
Polymer synthesis, polymer materials and porous materials

5.聯繫教授 (申請中非常重要的環節)
按照過去版上學長姐的方法，我主要是搜尋EPFL、EMPA、PSI及ETHZ四個地方的教授，尋
找我有興趣的研究領域，同時看看這些教授是不是有開缺。

EPFL:
EDCH: https://phd.epfl.ch/EDCH
EDMX: https://phd.epfl.ch/EDMX

EMPA: https://www.empa.ch/web/empa/jobsandeducation
PSI: https://www.psi.ch/
ETHZ: https://apply.refline.ch/845721/search.html?segment=doctoralCandidate

基本上EPFL是採用美國及傳統歐陸的師徒制的方法，理論上學生必須要先通過學院委員會
那關之後才可以正式聯絡教授，但由於過了委員會那關之後，仍然要找到一位願意付博士
班學生薪水的教授，因此教授的權力就變相當的大。因此在申請前事先聯絡自己有興趣的
老師，而教授願意收的話，申請者若具有成績、推薦信及線上填妥資料，申請通過的機會
就會大幅的上升。再加上申請學校的deadline 是1/15號，而EDCH及EDMX的放榜日卻是
1/30-1/31之間(好像每年都差不多)，因此我自己是覺得在短時間要篩選出通過的申請者
，是否有聯繫上教授可能是一個很重要的篩選指標。

EMPA、PSI及ETHZ的申請方法像是傳統上師徒制的方法，但我有興趣的教授並沒有開缺額
，因此就麻煩有興趣的版友搜尋其他文章了。


在找教授的過程中我一共寄了11封信
4封跟我說沒有缺額
5封石沉大海
1封說之後要約面試時間，但過了好幾個月還沒約，所以應該是找到人了
1封(現在的指導教授)直接回信約面試時間

寫一封信大概需要2.5-3天(因為要讀讀對方的論文還有近期研究)，標題為Prospective
PhD Student，內容我主要是依照過去版上學長及中國的論壇所分享的套磁方法來寫。在
寄信過程中其實我有寄到心力交瘁的感覺XD，因為自己可能花了好幾天的時間磨出了個想
法，然後寄給教授，最後卻無聲卡。不過在參考前人分享得內容加上過去碩班教授的工作
節奏，其實每個教授一天要處理的事情非常多，再加上每天可能都會有一堆人寄自己的履
歷過去，正常人應該會覺得有點困擾，所以我想還是抱著感恩的心寄出自己的CV，如果有
緣且老師有興趣的話，老師自然會回信的!


6.面試: (11月初)

我記得我是週五寄信給我未來的老闆，他在周日早上時就回我要線上面試。給我大約4天
的時間準備20分鐘的碩論報告。我在下個週四向我的替代役服勤單位請了個假，好好調整
我的報告。
面試內容主要分為:
A: 自我介紹 (5-7分鐘)
B: 碩論報告+教授不停打斷問問題 (40分鐘)
C: 換我問問題 (15分鐘)
整個面試時間大概1個多小時，一開始自我介紹主要是和教授用聊天的方式進行，我猜教
授主要是要看看我的日常口語表達如何及我這個人個性怎麼樣。重頭戲碩論報告時，教授
會不斷地提出他的問題跟質疑，已確定我對研究情況的了解及我是否對於有足夠的理論基
礎知識。

過程中有幾點比較重要我想要分享的: (注意! 每個教授可能不太一樣!)
A: 我事先在報告內容的PPT後面放好可能會被問到的問題的解答或是我準備要問問題的
PPT，其實效果滿好的，每次轉到暗中準備的頁面，未來的老闆都有開心的笑。
B: 當教授要我解釋反應現象時，我嘗試用自然生活中的現象去解釋高分子在反應中的現
象，當我在解釋時教授也是露出開心的微笑。
C: 當教授對於我的回答提出他自己觀點上的質疑時，我很確定自己的想法是正確的，我
有利用不同的方法以驗證我的回答及觀點並說服教授，此時教授也露出開心的微笑。
D: 教授問的問題其實有時候一時可能會卡住，我未來的老闆其實滿好的，給我點提示之
後，我說出了他心中的答案。此時他也露出滿意的微笑。因此我想如果遇到沒遇過得特別
問題，不必慌張，冷靜一下整理出思緒再回答。

面試的結尾，未來老闆問我有沒有投其他間，甚麼時候會有答案(其實未來老闆是我第二
個寄信的人)。然後他說他在幾周後會決定要收誰，結束這場面試。


7.面試後: (11月中)

主要程序為:
A: 感謝信
我在面試後幾小時內寫了封感謝面試信給我未來的老闆，內容包括我對於未來研究的興趣
及對他研究的一些補充問題等。不過他大概過了1周之後回我信說他過幾天會決定，說我
可以先讀他的某篇論文來自己解答問題。
B: 研究計畫
時間又過了一周，我單純對於這個研究非常有興趣，所以我花了3天的時間寫出了個研究
計畫，主要寫的格式就像是journal paper的概念，但是我大概文+圖+參考文獻不超過6頁
為原則。主動寄給我未來的老闆，過了2個小時後，我未來的老闆就回信說願意收我，要
我去申請EDCH。

8.後續:

我在12月把申請資料都登入到EDCH的系統上去，在1月15前我的推薦人都上傳完我的推薦
信。在1/28時EDCH釋放出有開缺的教授，1/30號接到EDCH的錄取信，1/31主動跟我老闆說
我錄取了並問他一些博班的問題，就在當天我老闆正式收我為博士班學生。注意我沒有要
on-site interview。

9.心得:

其實在申請當中我算是滿幸運的，但是其實心裡也是滿煎熬的，在最後確定前一直不敢鬆
懈。感謝版上的學長姊及生活中的朋友的幫助。謝謝台大寫作中心的老師幫我批改我的
SOP，感謝托福口說戰友讓我在出成功嶺沒多久還可以拿到口說24分的表現。很感謝未來
老闆有看到我的熱忱跟努力，願意等我通過EDCH計畫及等到7月退伍後再去。接下來有任
何申請的問題可以站內我，我會盡力回答~ 如果今年暑假要去EPFL的朋友們也歡迎認識一
下，要一起學法文的大家也一起認識一下!






