

感謝PTT惠我良多，本篇心得即回饋個人申請過程經驗，期望能為同樣在茫茫留學路上艱苦
奮鬥的夥伴們提供些許有用資訊，順利前進夢想學校。
請務必相信自己、堅持到底！

Target
UK
MA in Real Estate/ Urban Regeneration

Admission
Cambridge - MPhil in Real Estate Finance
UCL - MSc in International Real Estate and Planning
LSE - MSc in Regional and Urban Planning Studies
KCL - MSc in Sustainable Cities MSc
Reading - MSc in Spatial Planning and Development
Sheffield - MA in Real Estate Planning and Development

Decision
Cambridge - MPhil in Real Estate Finance

Background
MA @ NCCU Real Estate Economics (88/100)
BA @ NTPU Real Estate and Built Environment (77/100)

Professional Experience
Over 6 years in Real Estate

Research Experience and Publications
MA Thesis* 1 (in English)
Conference Presentation* 2 (overseas*1)
Academic Publication* 4 (TSSCI*1)
Research Assistant during study

Reference
Professor*2
Supervisor*1




前言

在決定留學前，請務必「誠實地面對自己」
首先，為什麼要出國？為什麼是留學？想要獲得什麼？無論是什麼原因，請先說服自己做
好踏出舒適圈的準備。家人、朋友、工作...等等都將會隨著留學的決定而受到影響。
並且，隨著年紀越長，各種家庭、人際關係、心理情緒、財務狀況的包袱只會越來越重(
當然如沒有這樣的煩惱是再也幸福不過的事了！)。此外，在這段期間總有許多人，無論
是抱持怎樣的心態，總會問這樣做是否值得？或給了許多不同意見，甚至試圖要您照著他
們所認為正確的道路前進。然而，我相信雖然人生要面對各種現實的折衷和人際關係的平
衡，但它總是屬於自己的，想要擁有怎樣的人生，請先誠實地面對自己。如果只是一味地
依附在別人的價值觀生活，這個世界應該也只是索然無味、徒增感嘆吧。

在決定留學後，請務必「認真做自己」
本魯叔在求學階段沒認真想過留學一事，而在業界待了一陣子，決定要出國進修之後，也
從沒想到光就準備的這段路就花了兩年多...。由於我太久沒接觸英文，程度自知極差
(多益550)，因此在決定留學後，先是報名了補習班補習，也由於當初所接觸到的資訊多
以美國的學校為主，便規劃了一連串的TOEFL與GRE課程。因為在半工半讀的情況下實在痛
苦，隨後則毅然決然放下全職工作專心準備。在考了無數次考試、刷了無數次ET$$$$$後
終究沒能趕上當年度申請deadline，更因此過了一段低潮期，但也因為這樣的挫敗讓我有
重新整理思緒和搜集更詳細的留學資訊的機會(再次感謝PTT各位強人分享)。同時，除了
持續燒錢和提升英文之外，我也會特別去參加一些有興趣的學術會議以充實研究知識，並
吸收一些可能的研究主題，所獲得的相關資訊亦充實了我的申請文件。在經過一次次和老
師、朋友的討論之中，考量了各種因素，最後決定了以英國學校為申請的目標，並著手準
備英國學校申請的文件。

申請時程與文件
有關英國學制版上已有豐富資源故不贅述。英國的學校多採隨到隨審，可先送申請，等拿
到conditional offer 再補英文成績，並僅視英文達標為入學門檻，如未達標則視學校規
定是否須上pre-sessional course，不如美國將托福做為先行篩選申請人的條件依據。以
Cambridge為例，各programme依狀況常有不一樣的收件的期限(約3月中旬)與英文成績交
件期限，因此詳讀學校及各系所網頁絕對重要。另外，由於我沒有找代辦，因此我有自己
建立Excel表(版上前輩有分享範本)和一份紙本日誌用來記載各學校的資訊和各項申請時
程，方便閱讀及追蹤紀錄。以上乍看雖然繁瑣，但常常在英文唸得很心灰意冷時，整理這
些資訊反而能帶給我按部就班的安全感，也更能掌握好自己的申請步調。

有關申請文件部分，學校都是線上填寫申請書，再上傳成績單、學位證明等基本資料，以
及personal statement / research proposal/ CV...等，端視申請學校要求而定，例如
我在申請Cambridge時學校明白表示除了申請書和基本文件外，僅需Statement of
Interest，因此內文安排非常重要。另外，也要特別注意格式，有些學校會明確規定申請
格式、內文和字數，要如何在短短的1~2頁中把自己的個人特質表現出來，據此說服學校
並證明自己就是他們要找的人，而非是單純的展現過去輝煌紀錄，則需要靠對自己的了解
以及文章編排的掌握。個人認為決定錄取的關鍵在於以下三點：
1.申請動機及目的，是否明確、合理並符合系上偏好。
2.學術能力，不單指在校成績，而是能具體(Be specific)證明自己的研究能量。
3.個人特質，包含團隊合作、表達能力、主動積極以及重要的是能為系上帶來何種
  貢獻。


從前文背景資料可知，本人慚愧在校成績極為普通，也從無得過任何學業獎項，但由於已
經有碩士學位，學術研究經驗則是我用來彌補在校成績不足的部分。又因為在相關產業待
了一陣子也擁有一些相關證照，故專業能力與實務經驗亦是我的優勢。在申請文件的安排
上，我主要就以學術能力及實務專長兩方面做為敘述我個人特質的出發點。千萬別因為學
校表列的申請標準就先自我設限，畢竟成績是死的，如何善用個人特點證明自己，才是學
校整體評估的考量標準。

有關學術能力部分，在簡要提出我有那些研究經驗和具體的研究成果後，重點在於指出這
些成就如何能證明我的學術能力足以滿足學校的要求，並且除學業之外，具體提出自己擁
有那些個人特質，證明自己不是只會死讀書，而能與他人合作(social skills)並且樂於
分享個人知識。個人認為英美學校非常重視學生的團隊合作和主動表達能力這塊。

至於專長能力和實務經驗，則是個人認為能有效突顯申請人與眾不同的部分。我將個人在
業界所獲得的經驗與個人觀點帶入我之所以想到國外再行進修的動機與原因之中，強調學
術與實務的結合可以幫助我在未來達成何種目的，並且也以過去所參加研討會、相關組織
所得到的學術資訊或專案經驗做為未來可能發展的例子。基本上，我相信若非能先充分認
識自己，釐清出國留學的目的，是寫不出合理且具有說服力的動機和目的的。最後，個人
建議各位能將自我的格局放大，留學不僅在於提升自身能力，謀求未來更好的發展，也期
望各位能以自身所學回饋於家鄉社會。總有人說出了國才知道台灣的好，在我的想法中，
現今我們的家園固然有許多讓人無奈的問題，但未來能否改變，不就是在我們接觸了國際
社會，擁有更多思考面向和能力者所該負有的責任嗎？

推薦人
申請文件另一項重中之重在於推薦人的選定。推薦信數量和來源須視學校規定，一般英國
學校要求兩位推薦人，並傾向以學校老師為主。因為我畢業已久，為了證明自己的學術與
實務能力，我是以一封學校教授一封工作主管做為搭配，分別請推薦人針對學術和專業能
力進行推薦。無論在禮貌上或是文件的有效性考量上，強烈建議在請老師或主管寫推薦信
之前，能先好好向他們說明自己的留學規劃和申請動機。有些推薦人可能會要求預先提供
架構或草稿供參考，因此預先擬稿亦是時程安排上要注意的地方，並且隨時和推薦人保持
聯繫和追蹤進度。

推薦
準備申請的過程中，受到了許多朋友的幫助，由於我未曾找代辦處理，因此在資料搜集時
，除了受惠PTT各位夥伴提供的資訊外，也讓我有機會能在translator版徵得十分優秀的
譯者提供英文潤稿建議。
此外，也特別感謝優秀強者政大學弟也是Distinct Education(D.E)德毅國際文教的專業
顧問Derek，提供許多他在劍橋就讀的寶貴資訊，也因為他的真實經驗、用心和個人抱負
，如各位版友有相關申請疑問，歡迎google他的顧問公司，我也很樂意私訊提供他的聯絡
方式，希望對有代辦需求的人能有所幫助。


後記
在長達兩年的準備期間實在有太多的犧牲和感觸了，因為年紀的關係，一直以來不斷地會
有各種包袱和質疑壓著自己，看著朋友們的各種社群動態，漸漸地與原有生活圈脫離，選
擇沉默是為了繼續拼下去，即使常常在一次次失敗的考試中灰心地問自己該不該繼續。網
路上有太多太多勵志的文章和影片了，建議多看看，我不是個神人，但它們總能提供我心
情在跌落谷底時仍保有向上爬的動力：追尋自己的「Quintessence of Life」、不想在年
老時才後悔年輕時的不作為藉口，是讓我繼續堅持的原因。非常感激家人理解並包容我一
路以來的每一個決定，也感謝在身邊的朋友、每一位師長與備考夥伴們的支持(BBQ、SK2
110、雅思戰友們!!)，讓我深深體會到什麼是自己的想望能夠讓全世界都為你鼓勵。

最後，感謝老天！我知道學校的錄取只是真實留學生活的起點，未來還有太多挑戰和不確
定，但就如同Will Smith在某段影片曾說過的 「Everything you want is on the
other side of fear.」
Just Step Out！期待各位在留學路上都能盡情享受自己創造的人生！



