

前言：

其實Pitt教育學院的錄取率不低，
但在準備的過程中實在太難找教育領域相關的資料，
一直告訴自己如果錄取了一定要發文分享心得！
也謝謝留學版的幫助，提供了很多資料讓大家參考，真的是個很溫暖的版！


Program介紹：

Pitt master of teaching
- foreign language education
下面有細分若干語言，我是選擇華語組

(MAT+certification)

這是為期一年的intensive program，畢業後會取得碩士學位還有賓州的教師證。

美國每一州的教師資格規定都不一樣，
可以先想好想在哪一州發展再選學校。


Timeline：

大四上選修了輔大「對外華語教學」學程的課，
發現自己對這塊滿有興趣，
本來沒有想過要出國念，但剛好交了住在賓州的男友，
發現pitt有相關的program，12月底才匆匆開始準備研究所的資料。

我只申請Pitt。

12/4 報名雅思

12/16 雅思考試

12/17 開始聯絡推薦信

12/21 送出WES申請

Deadline是1/15，花了快一個月成績才出來，
在1/24寄達學校，
事先有寄信問學校需不需要改成express，校方跟我說沒關係所以我也就沒關係惹

1/12 寄出學校紙本成績單 (1/16寄達)

三位教授的推薦信有兩封在1/13寄達，一封1/14

(教授們與我都很愛壓線呢 ˊ_>ˋ)


1/25 學校網頁顯示申請完成

2/15面試 (全部申請人都要面試)

3/28 收到offer




經歷：

2012-2017 文藻五專部西班牙語文科

2017-2019 輔大西班牙語文學系 (五專畢業後插大，從三年級開始就讀)

WES 換算GPA : 3.81 (從五專四年級開始計算)

IELTS : 一戰 overall 7 (R8 L7 W5.5 S6.5)

五專拿過一次書卷
社團康輔社有去過國小帶隊
專三參加系學會(只是小組員)(其實整個班都是系學會呀哈哈)


教學相關經驗：

游泳教練-
資歷兩年以上，帶過成人及幼兒，個人與團體。

尼泊爾國際志工-
在當地教英文

家教-
英語家教與西班牙語家教

輔大華語輔導員-
學校為國際學生辦理的一對一華語輔導


申請資料準備：

我是在雅思考完(12/16)之後才開始準備CV跟sop，都是上網找範本，完成後請申請過國外
研究所的同學大概看一下。

在接近截止日期的時候一個在澳洲的朋友跟我說她跟她男友(澳洲人)平時有在幫人看作業
、改作文，說可以免費幫我修改！

天降甘霖，
CV內容沒有動，只有改排放的順序
SOP大修，內容沒有更動但修正了很多文法還有連貫性，
朋友的男友有在寫作比賽中得獎，把我的SOP修得很順，我感動超久。


雅思大概是整個過程中最驚心動魄的吧，
12/4決定報名，不到兩個禮拜就上戰場了，
在報名之前都沒碰過雅思，報名之後那十幾天每天都瘋狂練題目，
翹課在家念書、一天念超過12小時，
沒有時間擔心，全心全意的抱佛腳。

雖然寫作很爛但有過申請門檻就我就心滿意足了！


推薦信我是找了一位系上(西文系)的教授以及兩位華語教學學程的教授，
原本以為學程的老師因為是一樣專業所以會寫得比較好，
沒想到反倒是西文系的教授寫得讓我痛哭流涕(我連續兩學期98分，都是全班最高)
不愧是中央社的前總編輯，文筆真好 XD


面試：

我是用skype進行面試，
以下是我記得的題目。

-以你的經驗而言，教育青少年的有趣之處在哪

-該如何面對不同的種族、文化、性別、性傾向

我說我是雙，教授笑了一下接續問我之前跟女生在一起的時候的經驗(我很早就出櫃了所
以其實也都會跟學生聊到)


-有哪些青少年的教學經驗

-你有在學習的過程中遇到困難嗎？你從中學習到什麼

-該怎麼激發學生的學習動機



心得：

12月才決定並開始準備，真的是每天都在跟時間賽跑，每天都在壓線。
我的目標本來就是Pitt，還好這個program不需要準備GRE，減輕不少負擔。過程中有問題
我就寄信問學校，校方的回覆速度也滿快的！

沒有什麼很具體的心得，
因為一切都發生得太快了，從申請過程極度緊繃到送出申請，二月底開始又進入了等結果
的極度焦慮。
面試時教師跟我說二月底三月初會出來，我三月中忍不住寄信校方才跟我說還在under re
view。我幾乎每晚都在作夢，在夢裡瘋狂的收gmail的信，每天醒來也是一直看信箱，都
快分不清現實與夢境了 ˊ_>ˋ



目前也算告一段落了，
謝謝大家看完文科生的錄取心得 XD
有些東西如果沒有打上來可以再留言問我！
希望大家都順順利利平平安安身體健康！
(身體健康很重要)







