
謝謝版主拯救了我打到半夜的文!!


Program Interest:
Chemical Biology, Biochemistry, Bioanalytical and biophysical chemistry

Admission
Yale University Chemistry PhD
UC San Diego Chemistry and Biochemistry PhD, chemical biology track
International Max-Planck Research School Goettingen Molecular Biology MSc/PhD

*All with full funding (stipends and fellowship)

Rejection
Harvard Chemical Biology, UC Berkeley Chemistry, UW Madison Chemistry

Pending
Scripps Research Institute Chemical and Biological Science PhD (interviewed)

Decision:
Yale Chemistry PhD (2015 Fall)

Personal Background:

National Taiwan University Chemistry BS

GPA:4.18/4.30

GRE:verbal 154, quantitative 166, AW3.0

TOEFL:R29,L29,S24,W28 total 110

sGRE chemistry: PR99

Research experience:

2 years undergrad student in chem bio lab on NTU Chemistry, no publications


Recommendation letters:
Research advisor*1, 修課老師*2, 當TA的課程的教授*1(以前也是修課老師)

Special experience:

台大書卷獎*6, 理學院院長獎, instrumental analysis TA* 1 semester
selected as attendant of 63rd Nobel Laureates Meeting in Chemistry



我想關於SoP等等之類的問題版上已有許多前人的資訊，

自己也不一定說寫得非常完美，所以便不再贅述。

這篇主要的功能也許是提供一些面試的經驗

尤其是Scripps跟IMPRS Goettingen的資訊比較缺乏，

另外就是給有同樣掙扎要去歐洲或美國留學的人一些參考



在我大三的暑假去了一趟德國，參加Lindau meeting後便開始正視去德國念書的可能性。

德國的留學環境讓我深受吸引的理由大概就是生活跟學術的環境同時都備受重視，

歐洲的學校整體而言在我的理解之中比較少"competition"的氛圍，

在兼顧生活品質的狀況之下，仍然追求著學術上的卓越

這大概就是我對德國的學習環境最大的印象。

除此之外，德國在化學或生醫領域的PhD基本上平均畢業年限都要比美國來的短，

雖然德國多數也是要求要有Master才能攻讀碩士，

但是PhD平均3-4年就可以畢業仍然構成很大的吸引力。


當時大四的時候其實為了到底要去US還是德國留學掙扎了很久，

也參詢了很多教授們、學長姊甚至是我認識的德國人研究生的意見，

最後得到的結論是:我無法完全割捨任何一方


但是德國普遍申請時間都較晚，錄取通知的時間因校而異從3-7月都有可能

再加上我的德文能力很有限，只能選擇全英文program(德國bio program比較會是全英文)

所以我最後採取的申請策略是先申請為數不多，但只要上了一定會去念的US schools,

以及唯一當時全英文但時間上跟美國學校接近的IMPRS Goettingen Mol Bio.

如果這些全數沒有上的話，才再繼續申請其他德國學校。


至於之後申請的過程就是邊當兵邊漫長的等待

Scripps的面試大概是一月底左右

由3個教授組成的視訊面試(2 CA campus, 1 FL)

面試的過程大體都是圍繞著我大學做的project詢問，

或許是因為我的背景關係，

基本上都是比較化學相關的問題

除此之外就是問一下有興趣的faculties,為什麼想要申請Scripps,

另外還有申請哪些學校等等

面試的氛圍感覺上算是比較嚴肅，

關於我的專題的問題，教授們似乎對我有些回答不是很滿意

或許這也是構成我最後Scripps沒有被通知錄取的的主因之一


UC SD的面試就非常的火速，10分鐘內解決，

大概只是聽了我的自我介紹、大學做的專題的summary,

問我之後PhD 想做什麼類別的研究

大概就如此而爾，總覺得他們測試英文能力的功能可能還更多一些


至於IMPRS Goettingen 的申請過程就比較繁複了

先是要丟出申請資料經過第一次審核，

大約從700多個申請者篩出120個人來考筆試

筆試是在台灣的DAAD考的，學校會協助安排

基本上考的範圍很大，分生、細生、生化各20題佔最多，化學跟物理各10題

雖然網站上寫說跟sGRE差不多難度，但個人覺得因為題數比較少的關係

哥廷根的筆試考的相對比較不會太細太刁鑽，自己是覺得比sGRE要來的簡單些

筆試通過率根據學校表示是大約一半到三分之一

通過的人則會由校方出旅費跟住宿費讓你飛到哥廷根去面試


是的，你沒有看錯，出錢讓你飛去德國面試。

不管面試有沒有上，光是免費去德國玩個幾天就是大賺了

只可惜小弟正在悲劇的國軍online，出不了國門，只能寒酸的skype面試

面試的部分根據有去當地考試的同學所說，是上下午各一場，分別有兩位教授主持

所以總共會碰到四個老師，去當地面試的期間會做類似像Open house的活動，

有機會跟那裏的學生跟老師聊聊，多認識那裏的環境等等。

面試的內容大體上跟我視訊面試差不多，

通常會以大學做的project做出發點開始延伸

另外因為我來自化學系的背景，雖然有修過分生、細生、生化等課程，

但是針對我生物跟化學相關的背景，老師們也提出許多的意見跟問題

另外被問到的問題還有為什麼想申請這個program(尤其是我是化學系的)

還有10年後希望自己在什麼樣的position做著什麼樣的工作

也對我當初填寫我有興趣的老師提出一些相關的問題(比如說為什麼想去這個實驗室等等)

三個階段的篩選真的是一個很漫長的過程，

一開始只是抱持著一種半幻想式想望的去申請看看

沒想到一關關也就這樣通過了，最後接到錄取的那瞬間對自己有種莫名的驕傲感，

在七八百個申請者只錄取20個人的狀況下，覺得自己考上簡直不可思議。

我覺得這個program對於每個錄取者都相當的用心，

除了官方的admission letter外，他們還寫了一封 超 級 長 的信

針對我面試裡面詢問關於是否有辦法在他們的Program獲得更進階的

chemistry training的疑問做補充跟回覆。

至於我最後決定去Yale而沒有接受哥廷根的offer的理由，

主要還是因為領域喜好的問題。

我覺得這絕對是一個非常不錯的地方，也有很多傑出的faculty

更遑論2014年Nobel Prize化學獎得主的Stefan Hell就在這個Institute

但是我自己認為我作為一個化學家的成分還是大於生物學家，

我還是希望我可以以更深厚的化學訓練為出發點，再應用到生醫相關的議題。

所以最後反覆思量的結果是決定接受耶魯的offer



申請留學這條路真的是相當辛苦

當我同學已經推甄上或考上研究所，開始享受碩零生活的時候

我仍然泡在實驗室裡、嘗試著手寫SoP、準備著GRE

更不要提在當兵的時候(小弟是今年預官)

在頗為克難的環境、喜歡來亂的長官發神經跟數饅頭數到有點絕望的狀況下準備筆試口試

在每週好不容易休假回家時不斷refresh自己的信箱，盼望著有沒有學校的消息

這一路走來的心理壓力絕對不輕

但我覺得如果是真心熱愛你所學的東西、對於自己為什麼想去留學、

想要追尋什麼樣的生活有了輪廓，就會不斷地推動著自己，

Self doubt, frustration, mental and physical fatigue,

對自己多一點了解後就有了熱情跟動力去慢慢克服


最後要感謝好多人。

除了一路走來給予指導的老師們、從反對到支持我去留學的父母、

給了我許多鼓勵跟建議的學長姐、好友跟義預官的同袍們，

還有留學版提供資訊的前人們。

誠心希望大家都能找到自己所追求的東西。

想申請出國的也都能順利錄取心目中理想的學校!








