

Admission:Arizona State University in Public Administration
$7,250 part time RA + $5,000 scholarship/yr for 3yrs

Rejection:U of Georgia, OSU

WaitList: Georgia Tech

Pending:U of Delaware

Background:BA in 中山政經  MA in OSU

GPA: BA 2.79 MA 3.44

Test Score:托福: R:30 L:30 S:22 W:24 Total 106
GRE 10G: V 580 (82%) Q 790 (92%)  兩者均在2009年考的

Work Experiences: 沒有

Publications: 沒有

Honors/Awards: 沒有

Recommendation:三封都是OSU的教授

錄取心得：

能夠申請上我也覺得滿訝異的，真的要感謝很多貴人讓我可以很順的一路從大學念到博班

尤其是我系上的博士班學長，感覺來OSU念書最大的收穫是認識這位學長...<囧>

當初申請碩士班花了我整個當兵的半年加上退伍三個月準備，

這次博士班花了我兩個禮拜時間從開始到結束，邊上課邊準備真的很累，

我原本只申請了三間學校，後來聽博班學長建議說太少了要多申請一點，

所以直接寄信去問ASU說過了DEADLINE可不可以申請，然後花了ㄧ晚把SOP寫出來寄出，

也幸好我有多申請這所學校今年秋天才有書可以念，

總體來說，我覺得我會申請上是因為我很具體的知道博士班想要做什麼研究，

然後哪所學校的哪位教授是這方面的權威，我也把我的背景盡量做連結，

把這些都寫進去我的SOP裡面，然後多去研究各個學校的系所，

這篇文章希望能夠給留學版上的同學一點鼓勵，比起板上的神人我條件差太多了，

不過不要因此就放棄，努力才有希望的。 祝大家都有個美滿的申請結果!

如果有同學對PA或PP領域有興趣歡迎寄信聯絡。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 76.181.78.161
推 Organizer:cong                                                  04/24 06:58
推 linyuchun:公共行政推！                                          04/24 07:57
推 tien0730:中山推!                                                04/24 09:35
推 evilove:在美國念公行的博士生很像很少？                          04/24 13:41
推 yjlee0829:純推公共行政~                                         04/24 17:46
推 missbeybey:推～同學                                             04/24 18:05
推 joymix:ASU離家近多啦                                            04/25 04:17