
自己的申請過程結果談不上輝煌，只申請一間學校，且是低GMAT 通過

但還是把這5個月準備與考試的心得，主要希望讓和我有類似背景的人
(低GMAT分數、超過30歲申請、曾轉換領域、職業生涯有中斷等等)

找到自己的方式，克服對自我的不確定感，順利申請上理想的學校。

---
筆者使用筆電編輯，使用手機瀏覽的朋友請見諒可能雜亂的排版
或可至筆者的空間見完整版的心得，ptt版內容有刪減過 https://bit.ly/2ZbY6Qy
--


- 學術背景：
116生科系學士 (G.P.A. 3.69/ 4.3)

北部國立神經科學碩士 (G.P.A. 3.75/ 4.3)

- 工作經驗 (>5年) ：
3年- 百大美商生技領域產品行銷執行 (台北)

9個月- 遊戲公司產品品管及優化 (加拿大 蒙特婁)

1年8個月- 知名台灣電競廠通路行銷管理 (台北/法國)

- 其他志工/社會經驗：
社會企業有機咖啡農場Touring志工 (越南)

Tech Startup VR Project執行 (台北)

Mayan Community孩童英語教學志工 (瓜地馬拉)

蒙特婁百年旅館英法中文接待 (加拿大)

政府藥物濫用計畫Coordinator (高雄)



- 準備背景：
全職考生。自研究學校、考試到文件準備，除了Native speaker潤稿外

都自己來。網路上相關資訊很多，看的就是歸納整理的能力

當然顧問或代辦的協助可以省下時間，但是既然要出國唸MBA

把申請準備當作一計畫管理，學著自己解決問題也是一種訓練



我一開始是生科背景，但喜歡走來走去、與人溝通的個性

讓我不想待Lab過著每日犧牲小鼠的生活

先是在生技產業界做了3年多的行銷，後來給自己一個Timeout

到加拿大蒙特婁加強法語，又因喜歡玩遊戲，在那的遊戲工作室工作

回台後，加入知名台灣電競硬體大廠，執掌法國市場通路行銷、

數位行銷、行銷團隊管理、企業專案合作與專案管理

在台北和巴黎工作了約近2年，一直思考著挑戰轉換自己的人生

就這樣，2018年離開了這份工作，帶著累積共5年的工作經驗

去年暑假在美加度假後回台，開始準備留學的相關資料及考試



- 準備時間表：
2018年9月中開始研究學校，鎖定美加MBA

2018年10月準備GMAT和IELTS，10月底11月初各考第一次

2018年11月至12月中 準備CV、Essay 和推薦人討論LoR，第二次IELTS

2019年1月中到2月底 準備第二次GMAT，修改Essay與LoR

2019年3月初第二次GMAT，遞出申請 (Round 3）

2019年3月中Kira Talent Platform Video Essays

2019年4月初收到Offer



1. 申請學校定位

我廣範圍地收尋有興趣的學校科系，了解自己想走的方向、

適合的科系、以及預算考量後，決定最多只挑4到5間

加拿大的MBA及美國有STEM的MSMA或MSBA的program申請



預算的考量下，其實大部分的美加前百名之名校就已刷掉一大半

我的認定是不考慮任何的獎學金下，可用自己的存款及貸款念完

最後決定是加拿大的HEC Montreal及Simon Fraser U.的MBA

以及美國2間的MSMA、MSBA (但有繳費申請的只有HEC與SFU MBA)



至於為何是HEC Montreal? 主要有數點考量

- 有長期待在國外工作的打算，畢業後至少有一年的PGWP
我有法語的底子，可走魁北克PEQ流程，過法語中高級，畢業可申請PR

- Montreal是北美其中一個主要遊戲軟體產業重鎮，與我未來想走的產業符合

- HEC Montreal 學費可怕地便宜，一年只要34,000 CAD，相較於美國MBA
ROI高，生活消費亦不高

- 曾在Montreal 待過一年半，有朋友圈及人脈，對生活及工作有幫助

- 學校在亞洲冷門 (但排名並不差：加拿大商學院第6，全球MBA百名上下)
特別是對中國、台灣及亞洲學生而言



2. GMAT/ IELTS

預算考量下，自己設定就是這2個考試最多就各考2次，不補習自己準備

相較於TOEFL，和真人對話的IELTS比較讓我不緊張，因先前在加拿大住過

工作時亦會用到英語對話及書信，除了Cambridge 練習題，沒什麼準備

2018年10月底和12月中各考了1次，皆是band 7.5

HEC Montreal的要求是中高級以上的英語能力，我詢問過後

得到確切的答案是最低要IELTS 6.5 (total band及單一分數)

有達到band 7.5以上，對於外國學生來說，足可證明溝通的能力

最後我挑了其中一次成績 (L: 7.5/ W: 6.5/ R: 9/ S: 6.5) 去申請



至於GMAT，是在準備申請的過程中，受挫最多的一部分

一開始朋友很好心地借給我OG3本、Manhattan 文法、和補習講義

在完全不懂考試的難度下，直接報了4個禮拜後考試(還從台北跑到高雄考！)

自認寫完OG一遍後應該是還OK的情況下，第一次考了慘烈的580分

這分數讓我失望了幾天，剛好11月在台北有一個MBA World Tour

HEC Montreal的人也會到現場，剛失去信心的我便先停止準備

到現場和Admission officer* 聊一聊，我分享我的背景讓她評估

她覺得我的工作經驗對於申請加分不少，不過對於AT成績，她坦白說

雖然學校較重視Q的表現 (我的Q算還可以)，但學校最低標準是570分

通常建議落在上下80％的區間會比較保險，她會幫我再和Director詢問建議

(事後我也真的收到Director的信，建議多考一次AT與IELTS，證明溝通能力)

但是，我錯估的就是在第一次與第二次考試準備間隔太久 (中間還在國外)

加上第二次考試前還得了個急性鼻竇炎，人算不如天算，考試當天頭腦昏沉

成績也自然不盡理想，最後決定加強其他的申請文件強度，還是投遞申請

不過雖然GMAT** 的總分差，但是IR (6/8) 與AWA (5/6)還有在平均之上

特別是AWA的結果，我認為對最後學校發給我Offer 有一部分幫助



* 建議與Admission officer聊過，對於整個申請非常有幫助：

可藉此得知學校對於申請Package的審查標準、師資與課程的重點強項、

申請時間與錄取名額的配置情形、以及校友及未來就業的規劃等等，

亦可將獲得到的資訊應用在要給學校的SOP之中，增加獨特性。



**GMAT分數高低，依學校給的Reference評估，通常國際學生需高一點

但是我的例子證明GMAT絕對不是評估上與不上的唯一關鍵！

另外一個因素會影響的就是同一個Cohort裡同國籍者的競爭因素：

在gmatclub.com爬文時發現，過去有一年的印度者申請者極多

其中一個印度申請者GMAT考了670分，但還是被學校給刷了下來



3. Essay (SOP)

大部分的學校會有好幾篇Essay需要寫，而HEC Montreal只有一篇

In which direction do you wish to take your career by pursuing an MBA at HE
C Montreal?

但是也因為只有一篇，且限制500字以內，要怎麼在這麼少的篇幅裡

完整呈現自己的賣點與強項，就變成撰寫最困難的地方

在2018年11月考完試後，我就已經將Essay雛形寫了出來先擱著

不過當今年3月初考完第二次GMAT，得到不盡理想的成績後

我決定不再考GMAT (也因為只能報Round 3了)

而是在申請Package 裡其餘可以加強的部分下工夫



考試後，我著手開始修改去年寫好的Essay

去除華麗的詞藻與無謂的副詞修飾，實際地陳述事實

考慮著現實面：我已是Round 3申請，加上相較於國際學生的低AT

希望強化Essay的合理性、獨特性、具體性以及與學校之連結性：

- 合理性：利用編排故事的技巧來合理化工作經驗與人生中的轉折
生科背景出生的我，因在加拿大時受到同儕的影響，決定將興趣結合
人生志業來發展，之後轉入了遊戲產業。

- 獨特性：舉事實和例證讓學校知道你有別於其他人，可增加多樣性
如果有志工或是做過對社會有助益的事，會讓故事更吸引人

我敘述曾加入政府團隊研究社會藥物濫用、在瓜地馬拉英語教學志工

及協助越南有機咖啡農場Touring，來表現自己對社會服務的興趣。

- 具體性：舉出的人格特質形容詞最好都加上實際例子證明
讓閱者容易想像出你的輪廓，增加可信度。強調 Proactive 性格

就舉例出已準備加入MBA team，開學前已開始上資料庫的課程

加強法語，及參加Tech Start-up，提高自身的溝通與思考能力。

- 連結性：將學校與此學程實質對你的幫助點出，讓學校了解你的目的
他們可幫助你，你也讓學校受益。我先在 LinkedIn 上找出在蒙特婁

知名的遊戲公司的 HEC 校友，像是 Ubisoft，點出我過去在遊戲硬體

公司的經驗，希望藉由學校人脈的協助，跨入遊戲軟體產業。



另外，在先前MBA Tour與Admission officer談過後知道

學校的強項是Strategy Planning，亦可強調希望能夠加強這部份知識

(或是點出一兩項該學校特有的教學項目，讓學校知道你對學校的了解)



如果AT的成績不盡理想，也可試著提到這點，例如提出工作經驗

獲得到的技能，能證明AT的結果並無100%的反映出自己的實力

或是提出實行計畫並於開學前提升邏輯與溝通能力讓學校了解決心

總歸一句：不害怕失敗。逃避非上策，而是去面對問題並解決問題



最後，不論字數限制，文章最好是簡潔有力且開門見山的陳述，不拖泥帶水

最後請益 Native speaker，讓文章架構更自然

(當然Grammarly可改正許多文法，但是段落編排還是須由母語人士看過較好)



4. CV

我自己的履歷是簡單的一頁格式，分五大部分：

- Summary：用1至2句話簡單說明過往於專業領域上扮演的角色
- Highlights：個人專業技能，給出申請者在專業領域上的輪廓
- Experience：依照重要程度排序，一個事項一行結束，著重量化與事實描述
- Education：碩士與學士學位(G.P.A.) (置左），學校與畢業年 (置右)
- Volunteers & Additional Activities：志工活動，一句話描述組織、職位及內容
尤其是志工這部分雖置於最後，但對提升獨特性非常重要。重要的Keywords
我會用粗體標記 (例如知名NPO組織或是統籌的職位)


雖只有一頁，但是每一行呈現都要做到彈無虛發，若是平時就有在整理

自己的工作計畫與成果的人，在CV內容的整理上會比較上手

另外，Highlights點出的專業技能，可在Work Experience的內容做前後呼應



5. LoR (Letter of Recommendation)

學校要求兩份推薦函，因Essay與CV的空間有限，使用推薦函亦可增加申請上機會

與我的兩位前老闆知會之後(建議挑共事較久的較了解自己)，便開始討論

推薦信的內容。Email討論前，我先將學校較重視的人格特質與專業技能列出

(如學校很重視團隊溝通技巧以及分析能力)，接著將過往任內執行計畫

與團隊管理的經驗的成果數字化或具體化地提出，與老闆討論這些內容

以及這些工作經驗所延伸出的人格特質與專業技能的彰顯

當然老闆看待事情的角度不同，撰寫時亦會有不同的建議

主管所看到的不只是成果展現，他們也會注意到主事的員工的潛力及素質

很幸運地我遇到兩位很了解我的上司，並且都有念過MBA的經驗

他們在這給了我滿多的建議。很重要的一點是，推薦函的內容務必要與

Essay和CV的內容有所符合，並且相互呼應！



有趣的是，我的兩個前老闆對我印象深刻的地方不太一樣：一個和我爬過山、玩過三鐵


與我亦師亦友，她特別在我的人格特質上加了如冒險積極與高社交能力的註解

另一位則對於我在法國的行銷團隊管理經驗上，有相當的了解

所以這兩封推薦函剛好各自補足了我在職場專業上與私人領域兩方面的故事

雖然寄出的推薦函內容不多，但有條理的陳述實例加上公私領域上的琢磨

句句到位，我想對整體的申請有很大的加分



6. Video Essay

在線上遞出申請之後，收到Kira Talent Platform的Video Essay邀請

Kira Talent是一家加拿大公司研發出的線上面試平台，可用來進行線上

錄影面試與筆試，大部分加拿大學校都有採用此平台考核學生的口語能力

有些學校只藉Kira Talent評估決定是否給予Offer (如HEC Montreal)

有些學校在Kira Assessment之後，先刷掉一批口語或筆試不符標準的學生

接著對通過的學生進行第2輪 Skype面試



其實，Kira Talent進行的Video Essay就像是變種的TOEFL口說考試：

受試者需回答一定的問題，從真人錄好的題庫中隨機挑出，有30秒可想

接著有1分鐘的時間對著鏡頭論述自己的答案與想法

我沒有考過TOELF，這部分我練習的時間比一般考過托福的人多很多

從完全不熟悉看著鏡頭講話開始，調整著自己在講英文時的眼神與神情

到找到屬於自己講英文的步調與節奏，我用Kira的練習模式練習了不下數百次 lol



HEC Montreal只隨機考3題Video Essay，我的方法是先在網路上找這間學校

及其它間學校的口試題目，利用Kira Talent練習模式來錄影回答

但Kira Talent的練習題很少，所以題目可自己想；系統問它的，自己回答自己的XD

另一技巧是，可以準備一些萬用的回答模組做不同題目的因應

例如「工作上遇到的團隊合作的困難處」可與「目前為止工作上的最大成就」

或是「認為在專業領域上，自己需要加強的部分」可用同一答案稍微調整後回答



在認為自己做好準備，夠 ”Presentable” 後，便可進行Video Essay

在錄製Essay前，調整好自己的衣著：著襯衫、西裝外套和領帶進行錄製

(建議在每一次練習時，都著上正式的服裝，讓自己熟悉實際錄製的感覺)


數位行銷、行銷團隊管理、企業專案合作與專案管理

在台北和巴黎工作了約近2年，一直思考著挑戰轉換自己的人生

就這樣，2018年離開了這份工作，帶著累積共5年的工作經驗

去年暑假在美加度假後回台，開始準備留學的相關資料及考試



- 準備時間表：
2018年9月中開始研究學校，鎖定美加MBA

2018年10月準備GMAT和IELTS，10月底11月初各考第一次

2018年11月至12月中 準備CV、Essay 和推薦人討論LoR，第二次IELTS

2019年1月中到2月底 準備第二次GMAT，修改Essay與LoR

2019年3月初第二次GMAT，遞出申請 (Round 3）

第二題在未多加思考下答了加拿大現任PM做例子，點出他難民政策

、原民政策 (因為這亦是我關心的議題之一) 與經濟政策等。

但結束之後，發現以政治人物舉例非常冒險，容易因為個人政治立場的不同

影響到審核的結果 (尤其事後才知道他最近的Scandal，更讓我覺得爆掉 lol)


最後一題我是就我自己工作經驗的做例子，舉出相互尊重團隊的成員、

有效率的時間管理與工作掌控、和密切的團隊合作來做陳述回答。



這個部分是學校用來評估學生的口語表達能力 (特別是非英語系國家的國際學生)

在口語表達上的流利程度、用字的精確度以及基本的語法技巧等

但在回答的組織能力上也需要清楚有條理的表達：

一分鐘並不長，像我英文說話速度並不快，大概120個字上下時間就結束了

所以簡單條列式、舉實例、和總結能力相對重要。還有調整口音，不求快但一定要清楚
！





後記

在送出Video Essay後約莫兩個禮拜的一天下午，收到了學校的來信

看到第一個字寫著Congratulations讓我心中卸下一個大石頭

這五個月的準備說長不長，說短不短，當初評估自己是要帶職準備

還是做全職考生也是有一番掙扎，評估過自己的情況與工作負擔後

決定專心的準備；在經濟上，則是用兼職接案的方式來存錢

曾經想過這樣的孤注一擲是好還是不好，但是每個人的情況不同

不是跟別人比較，而是評估並選擇認為對自己最好的方式做準備



其實準備學校申請的過程就像是職場與人生的回顧

用行銷的角度來看，申請的學校就是你的Target Audience

唯有做好市場調查與使用者分析，策略實行才會事半功倍

所以先了解自己的賣點，接著了收集資料以了解學校想要的人才特性

包裝並凸顯自己的優勢，才能提升申請Package的最大效益。

----
Sent from BePTT

