
Admission:
A/E/C Business Mgmt., MPM, Northwestern University (2/16/2012)
Geotechnical Eng., Civil Eng. Dept. Penn State University (2/10/2012)
Geotechnical Eng., Civil Eng. Dept. Purdue University (2/29/2012)
Construction Mgmt., Civil Eng. Dept. Columbia University (2/28/2012)

Rejection:
U of WI-Madison (3/6/2012)

Pending:
UIUC, UT-Austin, UC-Davis, UM - Ann Arbor

Background: BS, Civil Eng., CYCU

GPA:  Overall: 3.78/4.0, last two tears: 4.0/4.0, Major: 3.98/4.0
GRE:  V:670 Q:800 AWA:3.0
TOEFL: 86

Work Experiences:
Special Assistant to the President, XXX Construction Co., LTD (present)
Assistant Engineer, XXX Construction Co., LTD
Officer of Engineering, Engineering Department, Army Command Center
Project Planning Staff, 88 Typhoon Disaster Center, Kaohsiung Area, Taiwan

Publications and Conferences:
Conference in Taiwan x1
Research Project/ Paper x3

Honors/Awards:
Seven-time Presidential Award winner, CYCU
College Cup International Ballroom Dancing Competition, Second Place
AUTOCAD drawing competition, CYCU, First Place
Listed on the Dean's list of Honor, CYCU
Outstanding Award in Major - Material Mechanics, CYCU
Construction Measure Competition, Third Place, CYCU
Calculus Competition - Outstanding, CYCU
Outstanding Award - Soil Mechanics, CYCU
Outstanding Award - Structural Engineering, CYCU
Research - Excellence Award, Department of Civil Engineering, CYCU
Research- Paper of Excellence Award

說到要準備出國的這段過程中，真的很辛苦，但是有心的朋友們，請你/妳千萬不要放棄。
雖然從高中開始，心裡面就有一個想要出國念書的想法在慢慢發芽，可是到了大學
學測考完，成績單上的英文只有5級分，沒錯～就是爛到連底標都不願意扶我一把的5級分
，成績出來後，那個芽漸漸在潰爛…
上了大學，在我父母親或親戚的眼裡，我的成績是爛到可憐的idiot，大一開學日，
別人家的爸媽正在開開心心看待自己的孩子要上大學了，但我的爸媽卻在拜拜祈求神明
希望自己兒子不要太快被退學，我每次聽爸媽這樣說，我都笑笑的，可是心中在滴血...
，這種讓人歷歷在目的記憶，讓我每次洗澡時一直看著鏡子中的自己，問說:你很笨嗎!?
不管結論是怎樣，我得承認，不管我笨不笨，至少，我很努力。印象中的大一，我念桃園
的中原大學，可是我每個星期五都搭了5個小時的和欣客運回到台南家，再匆匆忙忙的騎
腳踏車到高中的數學老師家問他微積分的問題，目的只是為了成績單上想要看到A+，每次
都放棄了和同學們快樂的在迎新宿營、聯誼、夜唱的機會，老實說我真的很羨慕我同學
們，可是心裡面想的卻只有不想要一輩子被別人看不起的想法。幸好除了父母親，我在學
校遇到了人生中的幾位知己和老師，我很感謝你們，我記得我們大學最後三年，我把圖書
館、系館當作第二個家，目的只是想要掌握機會，還是說掌握未來? 到了大四上學期，我
跟同學們一起推甄了台、成、台科，準備過程也一樣很精彩，也很開心當時大家都上了前
幾名的好學校攻讀研究所，大四下學期，我考了人生中的第一次TOEFL，雖然只有55分，
可是我相信他只會慢慢增加不會減少，因為我知道我沒有難過的權力，然而畢業後我決定
放棄申請到的學校就去當兵了。

從小，我就很怕死，更何況是到了一堆學長們愛亂嚇唬人的軍營裡去，自然有點恐慌，
可是我真的很幸運，遇到一堆好人在幫助我，也讓我在當兵時一邊準備英文單字一邊平安
退伍。退伍後，我在台北的來欣補習班準備GRE，認識到了我親愛的戰友們，我記得我和
戰友每天早上7點起來搭公車到大同大學圖書館猛K老方的GRE，每天13小時苦讀，話說真
的要謝謝方老師創作出這麼讚的教材，連我這個英文五級分的智障也可以在日本考試考到
V670Q800，考完後回到台灣繼續找TOEFL補習班，補完後考了第一次，差點崩潰，只有71分
，到了4月我又報考了第二次考試，在考試前4天，我還在K書中心唸書，家裡發生一些事，
我也傻掉了，心想著也許我該面對現實了，想做的夢也該醒了，就帶著很恐懼的心情去考
了考試，成績我自然也就不敢期待了，考完隔天，我整理了一些簡單的衣物回到台南家中
，當下我就決定萬一家裡又出事，我要扛下家中所有的重擔，我必須要做好準備才能迎接
挑戰，開始了我人生中的一份工作，工作了4個多月，我不但初次與社會接軌也多了很多
自己的想法，只是常常不敢說出來，但最後還好我說了，爸媽也答應讓我到美國念語言學
校一陣子把考試考好再回來，現在回頭看起來，幾經坡折過後也許還是會面對到許多大大
小小的挑戰，雖然過去這兩年是我人生中的一段低潮期，有絕望、痛苦、忍耐，我都告訴
自己，在被束縛住的時候也千萬不能放棄，因為只有永恆的毅力與不放棄才能抗衡著時間
拉鋸下所帶來的恐懼與沒自信，盡責路自開呀！
在申請學校過程中，一路恐慌到不行，一直到有第一間學校要我，才漸漸放下心中的那
一塊大石…也希望現在所有在低潮期中的朋友們，都要努力、加油、不要放棄，因為連我
這麼差的人，也可以經由努力及不放棄去追求自己的夢想，也和他更靠近。




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 111.255.12.25
推 chaug:恭喜呀 毅力推一個~                                        03/06 10:32
推 bearcarter:勵志!!恭喜恭喜~                                      03/06 10:38
推 Sulstan:Congratulations!                                        03/06 10:44
推 Organizer:Cong!                                                 03/06 10:56
推 umum29:推一個阿 留學美國是另一個考驗的開始喔 加油!              03/06 10:57
推 selfabuse:congrats!!                                            03/06 10:58
推 sleeeve:推!!!  我很需要這種勵志文章!!!                          03/06 11:00
推 towelll:恭喜!!                                                  03/06 11:05
推 BradWang:推CYCU                                                 03/06 11:16
推 ztdxqa:很努力!!!!                                               03/06 12:40
推 exin14:恭喜你 立志文                                            03/06 12:45
推 pasaword:推  希望我也快點收到ad                                 03/06 13:07
推 ron0908:你很優秀!!恭喜你!!                                      03/06 13:19
推 a29788685:推                                                    03/06 13:23
推 diomiars02:有毅力和決心~congrats!!                              03/06 13:36
推 maxlan22:推CYCU                                                 03/06 14:38
推 chieher:恭喜                                                    03/06 15:03
推 as335:推!!                                                      03/06 15:20
推 vity:掌聲響起...                                                03/06 15:48
推 HeartReader:cool!                                               03/06 16:01
推 therequiem:恭喜                                                 03/06 16:21
推 yuhung:恭喜 :)                                                  03/06 17:04
推 henhans:!!!                                                     03/06 17:09
推 leo198981:恭喜你:)                                              03/06 17:14
推 nogoodlaugh:庫拉!!  跟我一樣中原  希望能跟你一樣中普渡!!!!      03/06 19:07
推 Sonical:太佩服你的毅力，這結果是你應得的!!                      03/06 20:41
推 ooox:推你的努力                                                 03/06 21:08
推 starmovie:恭喜阿!!很厲害~~                                      03/06 21:32
推 henhans:恭喜！                                                  03/06 21:33
推 piggyballet:推！有感動！                                        03/06 22:33
推 yoyoyoisme:恭喜!!                                               03/07 00:48
推 clhs04:你很棒! :)  沒有笨不笨 只有開竅的早或晚啦 恭喜!!         03/07 04:49
推 towelll:恭喜!! 題外話: 原PO未來的Resume會很酷!! 中原 普渡 (誤)  03/07 09:45
→ james89757:請問各位大大，你們會怎麼選擇學校，如果你們是我的話?  03/07 10:23
推 newwilly:推CYCU                                                 03/08 11:08
推 attwhite:大推中原~學弟加油!!                                    03/10 18:36
推 davidforjoy:恭喜～有感動到！！！！！                            03/11 15:47
推 dennis7666:原PO是神手+帥哥歐!! 超強的!!!                        03/20 18:40