

剛送走了Percy感觸良多，這篇大家就把當他當作是Percy文章的續集吧？
對KAUST有興趣或是想要看學校照片的可以參閱 #1H4EDtiD。

這是篇英雄帖。

Program: MS/PhD Electrical Engineering

Admissions:
˙King Abdullah University of Science and Technology (KAUST)
EE MS/PhD w/funding (Fellowship – MS:75,000 $/yr)
˙University of Maryland EE MS/PhD  w/o funding
˙Columbia university EE MS w/o funding

Decision:
˙KAUST - 2013 fall

Background:
˙BS in Physics, National Taiwan University, 2008-2012
˙GPA: 3.51/4.0; Major - 3.71/4.0; Last 60 - 3.84/4.0

Research experiences:
˙有機光電材料分析研發實驗室 (Polymer solar cells project)
˙EE Special Topics (Acoustic camera project)
˙Physics Special Topics (MERA project)
˙Summer research program (Low dimensional magnetic thin film growth)

Others:
˙101-1T 政戰預官

掙扎了很久，最後決定還是上來跟大家分享這年的申請(結果)。
拖了這麼久其實是因為來到的這個地方是完全超出當初預期的，希望能多了解後
再跟大家分享值不值得來。現在一切似乎都很不錯，有興趣的人可以私信慢慢聊。

最近正在看Robert L. Peters在1997年出版的Getting What You Came For，博客來上有
原文版也有譯本(“研究所這條路：升學、研究、社交、謀職一把罩的研究所生存術”)，
推薦給所有大學畢業後的夥伴們，至少在你決定要申請研究所之前一定要讀的一本經典！

[結果論]

讓我們從最後的申請結果回頭看。KAUST，遠在中東回教聖地旁的沙漠裡，’09年矗立
而起的一間學校，人不多，全校師生大約就2000人左右，國王的百億資金讓這裡成為
新興學術最好的發芽之地，教授學者研究員研究生的綠洲。生活簡樸，高額的獎學金，
完善的生活規劃，便利的交通接駁，讓校園裡的生活與真正回教世界有了最大的區別。
整體來說，校園很大儀器很好福利很多人很少，想來KAUST念書最重要的人格特質是
具有冒險犯難勇於挑戰不怕一切困難的精神，目前為止，個人認為來KAUST唸Master
是件還蠻值得的事。

[楔子]

其實對我來說我最想要的是到US繼續我的graduate study，但不知是幸與不幸，想轉專業
的我並沒有拿到US任何一間學校的獎學金，感謝Percy介紹KAUST，權衡之下，去US念書的
機會成本好像有點大，而KAUST又正巧有願意收我的教授，最後選擇了KAUST也讓我有了容
身之處。

[About KAUST]

1. Research：
就我目前做實驗用到的cleanroom裡所有儀器隨你用，Sputter, PECVD, E-beam
evaporator, PLD, ICP-RIE, RTP, mask-aligner, surface profiler, reflectometry,
ellipsometry, Raman spectroscopy, AFM, SEM, TEM…etc.只要你想學，所有儀器的
access你都可以拿的到。這裡的儀器當初都被商人坑了一大筆錢，但品質也是在水準
之上，穩定度高，很適合對研究有興趣的人來大展身手。有7個core labs和1個central
workshop協助你研究上發揮。
KAUST也開始積極參與國際會議，明年2月將會在KAUST舉辦NSF Conference on
Electronic Materials, Devices and Systems for Sustainable Future。

2. Course work：
就這裡EE master的課程來說，難度並沒有undergrad時念physics的硬，但教授
在開學第一堂課就說「graduate-level的課程我們不會再像undergrad的一步一步教你
該學甚麼，而是你自己要學會怎麼教自己。」這裡課程選擇不多，但該有的核心課程還
是都會開，特別是你老闆開的課(?)
有趣的是這裡常會有僅一週的small lectures，通常會邀請一些教授來訪問並給
一個lectures，涵蓋各種領域有GPGPU、marine biology…etc.端看訪問教授的專長。
今年特別的是KAUST和UC Berkeley簽了3年的企業合作夥伴，在’14的冬季學程(WEP)
裡有兩週的課程KAUST/UC Berkeley Entrepreneurship Certified Program。

3. Social life：
檯面上的official event，student organization會舉辦的Tuesday lounge,
football night，South Beach不定時的BBQ night，浮潛、潛水、海釣一封email全部
搞定，Winter Enrichment Program的field trip。檯面下的social party，Halloween
party，Xmas party，隨時隨地都有樂子可以找。
多元文化並存，在這裡你可以交到來自世界各地的朋友，有南美智利阿根廷墨西哥
哥倫比亞，北美美國加拿大，歐陸土耳其烏克蘭英國德國法國西班牙義大利，非洲
阿爾及利亞埃及摩洛哥查德奈及利亞南非共和國，亞洲印度巴基斯坦黎巴嫩印尼馬來西亞
日本韓國中國，一瞬間就好像世界變小了一樣，這裡的人際網路就是你最好的投資。
學生社團種類多元，從學術性的IEEE student chapter、toast master，到運動性的
Frisbee、football都有，有甚麼稀奇古怪的興趣，就自己創一個社團吧。
學校擁有Saudi Arabia第二間電影院，而且就坐落在學校的核心區域，一場電影
只要NTD 40隨時想看就看。
兩座室內運動場館，圖書館下方就有座健身房，運動館是多功能球館，羽球籃球
排球撞球壁球通通都有，傍紅海而建的露天泳池，最美時在夕陽西下。

4. Welfare：
實領MS: 20,000 $/yr；PhD: 30,000 $/yr。房租不用，水電不用，交通不用，醫療
不用，唯一要的是吃飯自費。每年來回機票一張，出國開conference教授另外幫你付。
校內有自己的超市，購物提供免費到府配送服務。每日都有交通車往返吉達市區不同的
shopping malls，需要甚麼東西一應俱全。

[After KAUST]

1. Saudi Aramco：沙烏地最大的石油公司，福利好，各式各樣的職缺等著你申請。
2. Sabic：沙烏地最大的化工公司，薪水高MS 80,000 $/yr。
3. 跳板：申請美國Ph.D.。
4. Jobs abroad：申請歐洲的工作，ex. Siemens Germany.

還有更多更多的可能等你來創造。

[後記]

真正來到了Saudi Arabia才發現原來有很多事是和自己認識的中東世界是不一樣的，
這就是出國留學的最寶貴的經驗。在這裡提供大家一個和去US不一樣的機會，來
Saudi Arabia念書，或許可以幫人生寫下新的一篇樂章。

英雄帖：http://www.kaust.edu.sa/admissions/tokaust/masters.html

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 109.171.130.211
推 Nyeduxa:同梯推XD                                                12/30 21:22
推 Hikkiaholic:75000一年??? 後面怎說20000一年                      12/30 21:58
→ Hikkiaholic:進去看懂了 免費+一年20000                           12/30 22:06
→ frank11118:比較想問國際學生是否真的進的了當地的石油或化工公司.  12/30 22:11
推 stzz:原po是帥哥                                                 12/31 00:46
推 x8318:同梯怒推                                                  12/31 02:09
推 johnnyguava:原來你在和我們視訊時在寫這個啊                      12/31 02:31
→ lordbruce727:還蠻多人拿到offer的,每年學校都會辦career fair      12/31 03:13
→ lordbruce727:公司直接跟你面試,有人的case是面試OK當場offer.      12/31 03:15
推 fortiori:推                                                     12/31 03:41
推 sleeeve:推!!  原Po當初放棄哥大這麼好的學校或許也很掙扎吧XD      12/31 05:07
推 johnny0619:同梯推!!!!                                           12/31 10:55
推 Organizer:cong                                                  12/31 13:21
推 hhcelll:哥大很燒錢阿..                                          12/31 22:13
推 yyhsiu:同系推~                                                  01/01 17:04
推 berton1679:太神啦                                               01/02 00:23
推 shuanno:還在想說怎麼跟某個我認識的人好像...                     01/02 10:48
推 shinew13:恭喜~                                                  01/02 17:58
推 boris7677:單位是美金??                                          01/03 11:01
推 sportsben:同梯推!!                                              01/03 20:13