
Program: Mathematics PhD, Fall 2016

Application Status:

Admission: UCLA (1/15), Northwestern (1/23), UC Berkeley (2/5)

Withdraw:  Stony Brook (2/4)

Rejection: Yale (1/22), Princeton (1/23), Harvard (1/28), Columbia (2/1)

Chicago (2/18), MIT (2/26)

Decision:  UC Berkeley

Education: Bachelor in Mathematics at National Taiwan Universtiy
(2010.9-2014.6)

Test Scores:

TOEFL T100 L28 R29 S20 W23(2014.05.11)

GRE   V150 (45%) Q169 (94%) AWA3.0 (15%) (2014.05.10)

sGRE  920 (99%)(2015.10.24)


Letters of Recommendation: 3 from professors at NTU

Teaching Experience: Teaching Assistant (Geometry) at NTU (2013.9-2014.1)

Honors and Awards:

2013  Chow Hung-Ching Scholarship
(Institute of Mathematics, Academia Sinica)
2014  S.-T. Yau College Student Mathematics Contest,
Geometry and Topology, the Bronze medal

----------------------------------------------------------------------------

按本系的傳統在此心得分享，同時不忘感謝版上的學長姊、同學們。另外因為版上的
很多相似的文章，所以重覆部份的我就不寫了。請參考darkseer的#1DOIhYyV或是
iceillusion的#1JNGNDEm。


申請學校可以分成幾個步驟：首先是準備好材料，必備的有三項考試(Toefl, GRE,
sGREMath)、SOP、推薦信等。然後是選擇要申請哪些學校。之後花大概兩三天到一個星期
填寫表格。最後是決定學校。


一、三項考試和成績，一些最低的要求：
GRE的要求是最低的，我聽到的說法有兩個，一是有去考即可，二是寫作3.0以上，證
明考生擁有正常人應有的書寫能力。健議別買紅寶書，Verbal與本系申請無關。而且紅寶
書的單字CD很沒誠意。
sGRE的行價是90%。主要考的是反應速度與時間感，可能在加上一點點大一、二數學
。如果覺得自己已經不太習慣寫選擇題，可以練個一兩天。最好一次可過，臺灣考場一
年只在十月舉行一次，而且一次要150$左右。
最重要的是Toefl，總共要100分。另外，美國大學會要博士生教書，(TA或Instructor
都可能)，所以額外會要求口說要20。申請網站通常要口說26，但沒26還是可能會錄取，聽
說只是要提早到美國考英文，或被補上英文課。
這幾項考試可以提前準備好，只是要注意Toefl的時效只有2年。
成績和名次的部份，我聽某個老師說，要求是不要看起來太奇怪，比如說你自稱要讀
幾何但是幾何學C-之類的。因為對一個美國的數學系而言，他們想知道的是一個學生到底
會什麼、到底有多少潛力等等。像是GPA或名次之類的，變異其實很大。今年的第一和明年
的可能不一樣，臺灣和中國的A+可能也不一樣。甚至不能確定分數是不是灌水的。
只要記得如果SOP中有太奇怪的成績，覺得很嚴重的話，要解釋一下發生了什麼事。


二、競賽和undergraduate thesis，一些額外的部份：

這裡是指丘成桐大學生數學競賽。照我所聽到的，這個競賽成立的目的，即是為了消
弭因各校水平水參差不齊，而導致大學成績不具鑑別性的問題。至少以華人地區而言。總
之，統一的考試加上許多有威信的教授掛保證，多多少少是一個證據。
另外我也聽說，似乎中國各大學間有某種軍備競賽的傾向，所以美國那邊會比較相信
臺灣的成績，是相對真實地反應學生素質。不過，這也只是聽說而己。
網路上有早期幾屆的考古題。
所謂的Undergraduate thesis，聽說最好能有點小結果，或至少讀一點advanced東西
、寫學習報告。至少有點東西證明自己有自主學習的能力，或更好的是有研究能力。畢竟
PhD以後的重心是研究而不是成績。
然後，我還聽到有個原因讓undergraduate thesis很重要。我們臺灣學生和中、港、
日、韓等國的學生都被美國人視為東亞學生，因此我們的名額是一起算的。日本通常留在
國內讀。而其它大學，目前少有能夠作出undergraduate thesis的。因為那些地區的大學
為了某些緣故，還沒有開始讓學生在大學時讀先進些的東西。所以他們可能在古典的、基
礎的理論操練的很扎實。但是比先進、比進階是我們的略勝一籌。而undergraduate
thesis正能顯示我們的優勢所在。
找undergraduate thesis的指導老師(以下簡稱老闆)的時機最好是大四上。因為有一
年的時間比較保險的。我那時是大四下才找的，我老闆剛好有一點小東西能算，然後我剛
好會那部份的技術，所以時間上才來得及。另外，老闆通常會是推薦信的必備人選。


三、推薦信和SOP，最重要的部份：

因為都很完整，請直接參考我在最上面引述的文章。我只補充幾點。首先，我參考前
人的SOP，內容選擇是：要作的領域的最重要相關課程、其它數學領域的最重課程(以此號
稱對數學的眼界)、undergraduate thesis的大概。SOP不要寫太長，最好Latex兩頁左右。
當參考前人的SOP時，記得不同時間申請有不同時間的寫法，例如大四申請重點和畢業後
申請不同。重要的是寫出當前影響最大的部份。最後，SOP一定要至少請一個老師看過。
因為他們更懂得行情。還有名字記得要改。
關於推薦信，則是記得要早一點講好，尤其不一定要等SOP出來才找。如果是年底申
請，那年初就能開始找了。因為有時候老師們可能會希望你多作一點什麼。例如說，修了
門課成績還不錯，不過老師為了推薦信有東西寫，可能會希望你再讀某個特定的topic報
告給他。即使沒有，先談好老師們準備起來也方便，算是禮貌。


四、申請前選校、填資料：

一樣是補充。首先問問熟悉自己的老師，自己大概是屬於哪個區間的學校。然後，自
己去看看那些學校有沒有能夠跟的教授。另外再選個安全的。總共通常會選十間左右。
填申請資料要早一點，因為有些學校會要除了SOP以外的東西。通常是一些不太重要
的小東西，我個人猜是為了行政上的理由而要的。例如，我填過某個叫Personal
Historical Statement，要你說除了學術以外促使你讀PhD的理由。截止前兩天寫可能有
點痛苦。GPA可能要自己從4.3換4.0。我的換法是換回等第，全部去加減，再換成點數。
等等、等等。填表格很麻煩，請早。


五、申請時的一些雜事：

有件事如果要的話，能跟那邊的學校講：如果這邊申請上的話，臺灣這邊會給獎學金
。因為對他們來說，這種學生帶來的財政負擔比較少。如果都差不多，會優先考慮錄取。
我是這麼聽說的。
如果已經有上某幾間學校，而有學校遲遲不出來。可以寄信跟他們講你上了什麼學校
，然後客氣地尋問還有沒有機會。這可能有用，不過要記得先問過老師。


六、申請後選校：

這部份算是我比較少看到有人談的。
如果獲得一個以上的admission，那麼會有選校的問題。第一個決定的標準，是該校的
學術領域。這會受到個人當時的狀況而定。例如我這裡的其中兩家 UC Berkeley和
Northwestern。Berkeley的幾何團體是兩家中規模較大、較多樣的，Northwestern則比較
專精在某個分支。因為我還沒有篤定說一定要做什麼，所以會選Berkeley。但是，如果是
一個已經立志要作複幾何的人，就會選Northwestern。
如果學術領域都差不多，其它的標準還有像是學術風氣如何。例如說，學生自主的討
論班多不多？這些是網路上無法找到的資訊，所以不一定有辦法得知。但是如果那裡有學
長姊在的話，可以試著寄信尋問看看。我自己沒有寄過，可是我問過有人這麼做過，而且
幫助還蠻大的。
再來是公立學校和私立學校的差別。我聽到的描述是，公校通常比較大外，對那裡的
學生不太特別照顧。但那裡的資源比較多，要靠學生自己去爭取。私校相反，學生一年可
能只收十個，比公立可能收到五十個少很多。但是美式的私校通常比較菁英主義，團隊的
提攜等比較緊密，以此對抗資源相對缺少的弱勢。臺大介於其中。

感謝所有在學術的路上支持、幫過我的人。


Reference：

darkseer     □ [錄取] Harvard et al., math Ph.D program
iceillusion  □ [錄取] Harvard, Mathematics PhD

