



Admission:     History PhD, The Ohio State University
Fellowship (1st year) + associateship (4 years)

Rejection:     many

Pending:       many

Educational    BA, Department of History, National Chengchi University
background:    (2011—expected July 2016)
GPA: 3.90/4.00 (major 4.00/4.00)

Test scores:   TOEFL  R30  L28  S24  W27  Total 109
GRE    V164(94%) Q163(86%) AWA3.5(38%)

Honor &
．Campus-wide History Research Paper Award (hon. mentioned)
   scholarship:   ．Alumni Scholarship *1
．Academic Excellence Scholarship *3

Experience:    ．Curating assistant—2 years

Publication:   ．Undergraduate journal article *1
．Co-authored book *1

Recommendation
Letters:       professors from my home dept. *3

——————————

之前申請時想著如果考上了就來發文還願，多少寫些東西。不過，其實每個人背
景都不同，可能很難提供什麼真的有幫助的資訊——我自己申請時，主要也只看
了 Mirranda 分享的文章，剩下的就自己摸索。話說回來，板上寫申請歷史系經
驗的雖然不多，但實際上今年初臺大辦座談會時，還是找到了不少人分享，聽眾
似乎也很踴越，歷史這個領域應該還是有不少人關注。

一、背景與時間

準備研究所的過程很痛苦，但回頭想來我應該算是很幸運，畢竟除了平時的唸書
寫作業外，特別為了研究所入學而作的準備只有五個月(July–Nov 2015)，相較
很多人可能光考試就花了半年，我所緊繃的時間要短上許多。不過這倒不是因為
對我來說很輕鬆，純粹是因為一項資訊黑洞(？)造成。如果再來一次（應該是不
要啦），我也希望用比較充足的時間準備，不要把申請的過程弄得那麼崩潰。

因為德國大學多不收學費，我本來過去兩年的計劃都是有朝一日去德國唸書（不
過也只是想，德文以非常緩慢的進度前進，每次一忙起論文就沒力氣唸）。但20
15暑假時我還是花2 個月上托福課並考試，一是想要申請教育部的交換獎學金，
二是德國的一些研究所也要求要有英文成績。9 月初考完托福後就開始耍廢一個
月，直到10月07日一個風光明媚的下午，在校園中上山的路上巧遇一位留美的歷
史系教授：

「咦你為什麼想去德國呀？」「因為德國不用學費呀。」
「美國有很多獎學金呀怎麼不申請看看？」  「可是MA不是通常都沒有錢嗎？」
「可是PhD有啊。」       「老師你是不是忘記我才大學部，我要申請MA耶。」
「你。可。以。直。接。申。請。P。h。D。啊。」
「是考跳級的意思嗎@  @」
「美。國。的。P。 h。D。本。來。就。可。從。大。學。部。申。請。啊。」

Σ(Д;

好吧雖然知道一些理工同學也跳過Master (教授：那個不叫跳過呀，本來就沒有
說一定要唸碩班) ，但那些傢伙本來就很聰明啊關我什麼事；直到教授講了這在
美國很常見後，我才在震驚中報了11/7 的GRE，一邊唸一邊準備申請資料，還好
GRE沒有考砸(雖然AWA長得一臉就是沒唸書的結果)，趕上了12/1截止的底線。

二、關於托福與 GRE

選托福的最大原因是我喜歡電腦打字，而且我寫文章喜歡東寫一點西寫一點再移
來移去，手寫實在是很難過。此外，選托福也跟我二年前有上過雅思班有關。對
於喜歡唸書忙著唸書而沒有太多其他空閒的考生（我）來說，托福考的內容比較
合理：多以學術文章和校園生活情境為主，簡單講就是學術肥宅（我）可以處理
的範圍；而且，比起科學，我更討厭的經濟商業其實在托福不常出現。相較於托
福，雅思的題目生動許多，應用比較廣，但我最痛恨的題目正好就是旅遊、電影
電視、車子這些東西，偏偏這些東西在模考題中超常出現（當然，也可能只是模
考的問題，真正考試未必如此）——我的時間都在寫論文我哪來的旅遊電影電視
車子的經驗啊。在考托福時我完全沒有遇到類似的窘境，雖然口說的一、二題會
有很廣泛的題目，但一來只有不到一分鐘，二來通常也可以用學術角度回答（像
我沒記錯的話我遇到「學外語什麼時候最好？」之類的問題，我就把之前上語言
學的東西搬出來講）。

雅思跟托福都是行之有年的測驗，分數也不是以通過／不通過認定，而是以級分
呈現，再加上現在的官方量尺是找考生實際兩個考試去考換算的，「難」或「不
難」客觀來說應該不致於有太大差異。或者，應該說，因為每個人特質不同，面
對這兩種考試的不同考法和偏向確實可能有不同感受，進而可能影響表現，但未
必放諸四海皆準。之前一位同學跟我提起，他們朋友群中不少人都猜測雅思比較
「簡單」因此選考雅思。如果學校是兩種考試都可以選的話，我想還是思考自己
的適應能力和個性為主。

GRE 我用 Magoosh 準備，很好用。不過 Magoosh 的給分好像偏低、Verbal題目
有點太難，我實際分數比 Magoosh 預測的要高 10分左右。以文科而言，我不少
同學都比我高分，我可能不算什麼好的模範；不過以只有30天準備，我對我的分
數算很滿意了。我的心得是，不要迷信背單字。我個人是背單字非常非常慢的類
型，連 Barron 出的 333 字都背不太完，Magoosh的單字本也看大概一半而已，
實際在考試時，也常常遇到不會的單字。但我想我的優勢是閱讀速度還不慢，我
當天是 VQVQV ，每一大題 V 寫完都剩下約 5分鐘。我也沒有運用特別的答題策
略，就是一題一題寫下來。

閱讀雖然長、比較需要想，但其實不像單字題一個字不會就一巴掌打死，即便一
些字看不懂時，慢慢推敲也可以想出答案。我最後的閱讀答對率是八成，單字七
成五，確實也是閱讀的表現比較好。畢竟，GRE 是考邏輯，當然如果很多關鍵的
單字不會那就沒辦法，不過單字到一定程度後，適時地加強閱讀速度和推理，應
該效果會更好。每次看GRE 板不少人分享很多厲害的背單字方法，舉例用了一堆
我沒看過的單字等等，但好像成績也沒有特別高，我想這也說明，單字本身並不
是Verbal的核心；或至少對於單字不強但閱讀速度高、熟悉學術閱讀（尤其是文
學社科）的考生而言，GRE 不用在單字方面太緊繃。

我進政大時英文普通，而且可能因為我原系所分數比歷史系低(？)，當初修歷史
系的課時，還有同學語帶輕視地跟我說歷史系要唸很多英文，我應該會唸得很辛
苦（結果我活得好好的）。不過確實，為了加強英文我有做些努力，譬如在必修
以外的課程中，我所有的選修課基本只有一個標準：那門課一定要唸英文論文，
而且要多多益善（我有位死黨則相反死不唸英文，所以我們大二之後幾乎再也沒
有同堂課過了，哈哈）。磨了四年下來也算是比較進步了些，也讓我比較肯定英
文只要花時間總是會有效果的。

三、申請材料與過程

根據寄ad來教授在信中的描述，我想推荐信佔有非常非常非常重要的份量。別的
學校我不確定，但是政大歷史系以我所確知的七個例子而言，全部都是教授自己
寫好彌封或寄出去，原則上沒有人叫學生自己擬稿（目前只有聽到一個例子是因
為很臨時幾天內要推荐信，這應該算是例外）——也因此我小時候(？)一直以為
全天下的教授都是這樣。不過，這可能也不算教授認真／不認真的差別，有位工
科的同學跟我說，若要請他們教授用英文寫對一個人比較立體細緻的描述，還可
能真的寫不出來……

如果教授會自己寫推荐信不用提供樣例的，平常的積累就非常重要。我請託的教
授中，跟我關係最淺的是修過他兩門課，另外兩位則非常熟識。大四這年真的常
看到一堆光怪陸離的現象，有些同學平常不發言、不參與討論甚至不太來上課，
然後突然要找教授寫推荐信，那到底是要期待教授寫出什麼東西呢？這不代表說
一定要很勢利眼地涎著臉沒事巴著教授不放，而是說最起碼應該好好參與課程、
讓教授認識你是誰，對你的個性能力有一定了解，這樣才寫得出一些比較具體的
觀察吧。不過像教授是要學生自己擬稿的，又或許各校科系生態不同，就另一回
事了。

在 Statement of Purpose 和 Writing Sample 方面，因為時間趕不及，我沒有
找人修改（除了有位好心的同學幫我抓了一點錯字），投出去後才開始緊張我是
不是該找人看過才對。不過，這其實也說明，如果不請人潤飾，也不見得就馬上
會被丟到垃圾桶（前提是英文不能糟得太離譜）。我寫 SOP的取向就是直接面對
履歷上的缺點，把一般大家會有疑問的休學、轉系等「不理想」的經歷，連結到
我怎麼樣在這個過程中找到我的研究題目，最後一段再寫為什麼我要申請這間學
校。透過這種方法在500字(2頁 double-spacing) 內把經歷、Writing Sample、
研究方向和目標整理在一起。不過這種作法能成立，也是因為我投的研究題目橫
跨歷史系的幾個分組時，剛好對映到我前後唸的科系。

Writing Sample是我一年前修課寫的學期報告。當時，因為老師鼓勵我們用英文
作寫，我想說反正之後要出國、可能也要有作品，就試看看吧——事實證明我幫
了自己一個大忙。不像很多人一邊申請還要一邊煩惱論文怎麼翻（尤其中國史，
正是因為學習理解都是用母語，要一下子全部轉成另個語言表達其實會花費不少
時間），我只要把40頁single-spacing 稍微濃縮成35頁和20頁 double-spacing
就差不多符合各學校的格式了。如果是有志出國的同學，要是遇到老師願意收英
文報告，應該勇於嘗試、及早準備。

可能是因為我開始申請的過程比較晚，雖然我有寫信給其他學校某兩位教授，而
且還各寄兩次，但都石沉大海，所以我就放棄沒有再繼續。會考上 the OSU其實
非常意外，我之前沒有預期會上這所學校，因為從教職員名單上來看，雖然東亞
史、伊斯蘭史和世界史三個組都有，也有相關資源，但完全沒有教授的主題與我
投的題目相近。不過，我似乎是在第一輪就收到了 the OSU的錄取信，大意是說
不同組的教授都對我的題目有興趣，因此在錄取提名上兩個組都有人投給我。因
此，有時候沒有聯絡上教授、或者看乍看之下沒有老師等等，也不用太絕望，還
是能試試。同時，這也說明了副修領域不要亂選（我填的時候還想，副修不知道
填真的填假的，應該比較不重要吧……），如果副修領域也有老師也認同你的申
請文件，在關鍵時刻可能就是助一臂之力的人。

四、結語

耶我有學校唸了(旋轉)。
流水帳寫了一堆雜七雜八謝謝大家閱讀。

