

關鍵字: 生物/ 發育/ 直攻/ 獸醫捨臨床想做基礎研究/ 普G/ 中字輩

 文長慎入。

[Field] Developmental Biology, Biomedical Sciences

[Admission]
Cornell BBS-CBS (Skype interview)
Full tuition with stipend and health insurance (第3.5年以後由老闆負責)
Duke DSCB (on-site interview)
Full tuition with stipend (第2年開始由老闆負責)
Washington University in St. Louis DBBS-DRSCB (on-site interview)
Full tuition with stipend and health insurance (第二年開始老闆負責)

[Rejection]
U Penn CAMB
UCSD BMS
UW-Seattle MCB

[Withdrawn]
Harvard BBS
UW-Seattle M3D (on-site interview)

[Background]
Education
Veterinary Medicine, National Chung Hsing University, D.V.M., (2013.06)
GPA=3.93/4.00  rank= 2/75

Test scores
GRE  V151 Q165 AWA3.0 total= 316 (2014.03)
sGRE Biochem  PR=94 (2013.10)
TOEFL  R29/L30/S24/W28  total 111 (2014.05)

Research experience
2010-2012 undergrad summer (and winter) student, IMB, Academia Sinica
2013 undergrad student, Graduate Institute of Veterinary Pathobiology, NCHU
2014- Research assistant, IMB, Academia Sinica

Honor
Honorary Member, Phi Tau Phi Scholastic Honor Society of the R.O.C.
Taiwan Animal Medicine Research Foundation Scholarship
Graduate Summa Cum Laude
Special Contribution Award, College of Veterinary Medicine, NCHU
Animal Medicine Clinical Case Reports Award, NCHU
Ching-O Distinguished Student Award, NCHU
Loving Kindness Animal Hospital Scholarship
Academic Excellence Award (top 3 in all classes), NCHU, 9 out of 10 semesters

Publication
基本上沒有，但我有列四篇發在中文期刊的病歷報告

Letters of Recommendation
Distinguished Research Fellow, IMB, Academia Sinica (從大學跟到現在的老闆)
Associate Professor, GIVP, NCHU (大五下診療實習跟的老闆)
Assistant Professor, Department of Life Sciences, NCHU (大學發育生物學老師)


----------------------以下進入心得 part 1:申請前----------------------------

面試回來已經過了兩星期了所有記憶都在光速 degrading，得快點記錄下來才行。
我盡量秉持著知無不言言無不盡(廢話很多)的精神把我能想到的都寫下，
有點亂無章法，請海涵挑重點看就好。

SOP
敝人竊以為申請 Ph.D最重要的一點不是你publication 如何雄偉、
不是GRE/TOEFL 多麼亮眼 (當然，你得過門檻，但請不要執著)、
更不是大學/碩士成績多麼驚世駭俗的高 (很多學校根本沒問我ranking)。
(這些都只是輔助，
充其量是拿來說服人家你真的像你講的一樣好的一些間接證據罷了吧我想)

最重要的是: 你的特別之處是什麼? 你和別人哪裡不同?
白話點來說，請問你如何說服學校在茫茫人海中捨棄其他萬中選一的強者選上你?

請用SOP好好解釋+說服別人:為什麼我就是你們要找的人。
(突顯你的優勢，並把你的background連接到未來，解釋兩者間的關聯性)

以我自己為例，
我認為我最大的賣點是 1) 獸醫背景  2) solid research experiences
(畢竟，有豐富實驗室經驗還立志做研究的獸醫師可不是滿街跑的。)

所以我基本上整篇SOP前半段都在論獸醫之於生醫研究的重要性，並舉例說明之；
後半段都在講我的研究經驗給了我什麼，使我確信我已經 well-prepared for 博班。

*SOP 乃申請中最重要的部分，請盡早準備。我本來預留兩個月寫SOP，天曉得一夕之間實
驗變得非常忙碌(在和學長一起趕 revise deadline)… 我真是扎扎實實到大部分學校的
deadline 12/1前三天才驚險改完啊 (腎上腺都要肥大了冏)，前車之鑒請各位銘記在心，
務必盡早準備，沒事時想想架構也好。

*SOP 要不要客製化?
我本來有雄心壯志要的，但實驗突然很忙蠟燭兩頭燒根本無法，
我最後以Cornell 做為模板寫，寫完以後就善用Ctrl+F的功能了...。

不過U Penn 很囉嗦字數規定特別少，Wash U又要三篇essay，所以這兩所我有另外處理。


GRE/TOEFL
TOEFL還可以，但GRE我實在考得不好。沒有說到很爛，但真的不好。
但生物領域我看來看去都沒有看到有學校明訂最低分要多少才能申請，
在衡量是要衝那四分達到可能達不到的320 還是 多留點時間寫SOP 後
我決定還是快點進入SOP比較實際(寫這個的過程我可痛苦了...)

至於 sGRE...
94% 真的是個不怎樣的成績，不過中興獸醫細生分生都沒上，醫用生化有上跟沒上可能也
沒差多少(何況那都是大二的事了)
考到這成績雖然不甚滿意但也覺得對得起自己了。
但弔詭的是根本沒有半所學校要求我附 sGRE，所以我有一半的學校沒送。
個人猜想在生物領域中，如果你來自一個不同的背景，附上sGRE可能可以證明你有底子，
但到底有沒有實際幫助就很難講了。
個人建議如果時間很趕的人就算了吧反正也不是必須的，除非你有把握你可以考超好利用
sGRE做為一個很重要的加分條件。

Publication 及其他條件
一直以來最在意的就是我根本沒有publication，
但我去現場面試後發現唉呀根本 >3/4 的人都是應屆大四生啊，看來這個可能也沒那麼那
麼重要 (不過天知道，搞不好美國大學生個個是神人大四就有SCI 的first author)

我的另一個觀察是中國學生非常早就開始為申請鋪路了。
比方說我在Wash U 遇到的那三個女生好了， 其中兩個都在美國念大學，有一個是從北京
大學轉學去Cornell 的，她就明說了大家都曉得 under 在美國念對於申請Ph.D 可是大大
的有幫助，因此才轉學的。另一個北大生物系的女生則是大三時在 U Chicago 做了
summer student ，找的老闆還是U Chicago 的 director,  Duke的前 Director，她這次
申請了八間學校通通都邀請她去面試!

另外她告訴了我一個數據，我沒記錯的話她們班好像八十個人吧，其中有40個要去美國念
Ph.D，20個會在其他國家或留在中國繼續念。(人海戰術啊!!! 我身邊可是一個戰友都沒
有啊!!!)


推薦信
版上有很多找熟人還是大頭寫比較好的討論串，
我個人偏向熟人(尤其同領域)比較可靠，因為你可以預期他會寫什麼
而且夠insightful才有說服力。

以下是我和推薦人之間的關係:

老闆:頗具知名度(去面試DB的program們的 Director都認識她啊)又對我超級好
從選校到SOP都給了很多建議。事實上打從我大二進來她可認真在為我的教育考慮了

生科系老師:是同領域(的我老闆的子弟兵)，我前後修了他五學期的課(包括seminar)，
一直以來都常給我一些建議/提供諮詢；

獸病所老師:我在她實驗室待了一學期，雖然沒啥產出但我們混很熟XD
非常有義氣得幫我改了十版的SOP外，還會督促我的申請進度
(以及當年獸醫師考的念書進度...)。

雖然沒跟他們說，不過我有大概分配一下他們要寫的點(可以和SOP呼應):
我想我老闆會寫我的研究能力和經驗，可能還有個性
生科老師會寫我修課表現很優良，seminar 表現很不錯還有一些leadership
獸醫老師可以寫我的課業表現和leadership, 以及可以跟人合作等等


選校
板上一堆神人開口閉口就是某某大師巴拉巴拉什麼的，
大家好像都像在某領域混很久對流派很了解了啊，可是我就真的只是啥都不知道的菜鳥，
選校只能愛用估狗大神和各校網頁 (以及偶爾的師長諮詢)
秉持著"只申請就算只上一所我也會開心去念，絕不會有一絲勉強"的心態，
我選來選去只選出了 UCSF, Wash U, Duke, Cornell, UW-Madison, UW-Seattle

我老闆一看這名單真是明示暗示的告訴我不要浪費錢去申請UCSF，她知道我很脆弱被打槍
一定會很受傷，乾脆不要浪費錢好了哈哈
於是在老闆的建議下，UCSF 換成了 UCSD (就結果論來說的話還是浪費錢啊唉)

然後呢我寄了幾封信給 UW-Madison 有興趣的老師，
結果一個人跟我說她要回夏威夷了、兩個跟我說他們沒錢，只好放棄。
(但他們人很好還跟我書信往來很久,企圖找到錢或讓我申請別的申請已截止的program)

但五所真的太少了，大家都跟我說要湊到10所才行，
所以最後半個月我突然決定來申請個老闆的母校 U Penn，
以及當初已免費加發GRE成績了的 Harvard 好了。
(這是個錯誤示範，申請前根本沒認真研究人家的program 也沒大概找一下可能有興趣的
老師，申請完才發現，呃…這不是我想做的方向啊。)

*題外話
我本來想要申請個五間獸醫學院+五間醫學院剛好湊十所來個十全十美的哈哈哈
但很不幸的我發現大部分的獸醫學院都窮得要死，
而且根本也只有Cornell和 UW-Madison在 basic science 做的比較多。
剩下那些也很不錯的學校不是窮到脫褲子就是研究主題不吸引我
所以最後獸醫學院我只申請了Cornell = =

*關於要不要先寄信給有興趣的老師連絡
我沒寄信的學校: Harvard, U Penn
我寄了一封的學校: Duke(有回信),UW-Seattle M3D (有回信)
我寄了三封的學校: UCSD (2/3有回信),Wash U (2/3有回信),
UW-Seattle MCB (1/3有回信，和M3D其實是同個人)
Cornell (1/3有回信，但跟我說他沒有要收學生)
我不知道到底該不該寄，
不過我秉持著"要是我有興趣的老師沒有要收學生那我也不想去啊"的心態
真的有興趣的老師我就寄了。
(集中在十一月初，信的內容大綱通常是:

"Hi Dr. XX你好，我是XXX。我的背景是_________，詳細資訊請看我的CV附檔。
我最近在申請你們program，而你的研究煞到我了，我如果上了可以去rotation嗎? 我認
為以我的背景，如果能以___角度切入你的研究一定很有趣。
BTW, 我可以把你寫進SOP裡嗎? 謝謝。"
然後附上我的CV pdf. 檔)

*我覺得問可不可以把他寫進SOP裡或是填到線上申請系統中"你和哪些老師連絡過"那欄的
好處是，你問了他一個yes or no 的問題，他要是有看到通常都會客氣的回你個 sure 或
you’re welcome 之類的，他要是有空的話可能還會和你拉勒幾句也是不錯。

(建議這東西自己寫比較好，
不過如果你實在寫不出來可以站內信我，自我介紹一下讓我確定你不是變態，
我可以給你我的模板。)


---------------以下進入心得 Part 2: 出發去interview前的準備---------------


與其說是 interview 真的不如說是 recruit
去 on-site 真的是個超棒的經驗，騙吃騙喝(?)還可以跟許多老師一對一聊聊，
真的如我老闆說的: 去好好享受 science 吧!
(而且跟研究生打聽一下生活疑難雜症食衣住行育樂和program 風氣也很重要!)


* 我在出發前非常焦慮的想說是不是應該把老師們的paper 念熟，
然後設計一些scientific 的題目問他們。
我的感想是: 不用，隨機應變就好。
說真的，如果你都知道他在幹嘛了，你們面試的時候會很乾，
30-45分鐘是很漫長的，老師也是會怕沒話講的啊你讓他好好介紹他的研究吧。
(雖然我在Duke 和 UW-Seattle 各遇到了一個從頭到尾沒打算跟我談他的研究的老師)
  不過你最好知道一個大概，這樣有助於你融入discussion 也比較好理解，
  看看她們網頁的abstract 和 近期發表的title 應該就夠了。

至於如何讓老師impressive...，專心聽他介紹他的研究時順著他的話問些問題，或想到
什麼其實沒有太太相關的東西也大方提出來，或是如果你有什麼研究上的瓶頸問問他如果
是他會怎麼做之類的，都是不錯的方法。

They want YOU.   Don't try to pretend you were somebody else.
Just BE YOURSELF.


至於辭窮了怎麼辦?
你看也知道我是個很聒噪的人，我根本沒有這個問題 XD
不過真的乾到不行時我會請他說說指導學生的philosophy 或實驗室的 very next step
(某老師: 你開什麼玩笑，當然是拿諾貝爾獎啊哈哈哈 no, I’m just kidding~)。
老師們談到這兩個話題通常會知無不言言無不盡，就點頭附和偶爾發出一兩聲讚嘆就好了
(雖然我踢到了一塊鐵板，我問他都怎麼指導學生的時後，
他苦著一張臉告訴我他到目前為止還沒收到半個學生，所以他也不知道 冏)


*關於面試穿什麼: 以上三所學校我都穿雪紡襯衫+窄裙+西裝外套+褲襪+NIKE球鞋(他們特
別強調要穿comfortable shoes，很多女生都穿靴子)，外面再加上非常驚人的超厚羽絨大
衣。不過其實沒有很正式，我的襯衫領子上還有點點，窄裙其實是NET買的布面條紋裙，
西外也不成套XD
不過男生我看到的都是西裝領帶皮鞋

*Wash U medical campus 所有building 都連在一起所以不用怕冷，但Duke 就需要在戶
外穿梭了。我去的那幾天都是攝氏-12度上下，前兩天還因為下雪停課... 理論上北卡天
氣很好的，所有的faculty 都跟我保證平常真的不是這樣，這是二十年來最冷的幾天...
。 至於西雅圖... 我運氣太好了三天都是大晴天，大概攝氏12度上下，個人覺得比台北
還不冷。從北卡過來我穿著短袖+粗針織外套+薄絲襪就去逛派克市場了~ (但太陽下山後
我差點被凍死...)

*特別提醒: 建議去診所跟醫生所你要出國一小陣子來拿個備藥，胃藥/止吐藥/退燒藥/止
瀉藥/流鼻水藥/止咳劑/抗過敏藥都非常的重要，我這次一到美國先是水土不服一直反胃
，然後又感冒發燒，接著開始拉肚子喉嚨又痛到不行還扁桃腺潰瘍 Orz

我甚至還拿了抗焦慮藥(因為我實在太害怕搭飛機了... 不過我最後沒用上，醫生說我從
來沒吃過的話最好非必要不要吃，以免副作用"睡太死"出現造成空姐的困擾 冏)


然後面試記得帶水，看到免費瓶裝水能拿就拿。我住的三間飯店瓶裝水都要錢，而你面試
時要一直說話，沒帶水會很痛苦的...。

-------------------------part 3 : interview 流水帳-----------------------

Washington University in St. Louis, DBBS-DRSCB
(Division of Biological and biomedical Science-
Developmental, Regenerative and Stem Cell Biology)
Class size: 6-10 (?!)
面試人數: 26 (4 international students)
第一梯有14個人，全部都是美國人，已發出7 個offer
第二梯(我這梯) 有12個人，除了我之外另外三個人都是中國人。
(中國人均為應屆大四女生，一個來自北大生物系，兩個來自Cornell)

三天兩夜的行程，

事實上我提早了一天到又多住了一天，學校會安排研究生來機場接你和帶你去吃飯，
什麼都不用擔心，只要開開心心的在預定時間出現就好了!
學校非常貼心指派了一個之前也是分生所助理的學姊給我，世界好小!!
(我老闆"吩咐"了我們實驗室在Wash U 的大學長照顧我，
學長不但開車來機場接我、帶我吃喝玩樂逛超市還請我吃飯(還揪了更多台灣人)，
另外又幫我安排了跟他老闆(admission committee member)事先談了一小時的話，我覺得
這個部分幫助非常的大，多一個committee member 在開會時幫我說話總是比較好。)
這一切真是太感人了!! 感謝學長姐!分生所真是個溫馨快樂的大家庭 <3)

以下是面試流程:
day1
下午在飯店大廳集合，晚上是研究生歡迎晚餐，我們去一個bar 裡吃吃喝喝打打屁，
大概就是問學長姐一些生活啊修課啊他在誰的lab 做rotation 啊(此時你也許可以得到一
些明天和教授哈拉的靈感) Qualify如何啊之類的。
學校當初跟我說如果時間真的來不及這個可以不去，
我可憐的室友就遇上班機delay, 一個人淒涼的吃晚餐...

day2
這天是正式的面試day，
首先先去聽DBBS招生委員會director 的簡報，此時還有其他program 的 recruit 在
(好像是immunology 和 computational biology ，DBBS面試流程都差不多，
我後來跑大地(有個faculty 把我帶錯路)誤入computational bio 的場子也毫無違和 冏)

接著研究生和staff 會開始帶著你像跑大地遊戲一樣上上下下左左右右
早上和三個老師各談45分鐘(中間間隔15分鐘跑路和上廁所)，
談話內容很不一定，不過大概就是聊聊我再聊聊他。
(大部分是在問我背景，然後研究經驗、以後想做什麼、希望從Ph.D得到什麼。
我覺得與其說他們在面試你，
不如說他們想要多了解你，然後幫你找出學校可以給與你什麼樣的支持。
好幾個老師事後還寄信告訴我哪些特殊pathway 是我之後可以申請的、要怎麼申請，有問
題再找他。實在是揪感心 T^T)

接著是與研究生和其他recruit一起吃午餐，
午餐完聽DRSCB 的director 和 co-director 介紹這裡的一切，
總之就是他們會一直告訴你這program 多棒、特色是什麼這類的資訊，企圖說服你來。

然後下午再和兩個老師談，
接著去聽研究生seminar (two speakers),不但可以了解他們大概做什麼樣的研究，也可
以知道平常seminar怎麼進行，大概是怎麼一回事。

然後我們回到飯店(飯店就在醫學院旁邊，過個馬路就會到了)稍做休息後，
研究生把我們載去了一個faculty 家開趴。
這個party 是 faculty welcoming dinner,很多faculty 都會去，也有很多研究生在，
建議準備一些話題跟你附近的人聊聊，以免看起來像是個有社交障礙的怪人。
老美是很重視 social 的，面試前學長還交代我千萬不要在他們面前說中文。
(喔這裡超好玩的啦，大家鬼吼鬼叫大聲唱歌打鼓玩電動實在太有趣了!)

接著研究生又把我們帶去續攤，基本上就是個bar裡面有一堆遊樂設施 (city museum!)
但我十二點就不行了於是有學姊帶我和其他也快掛了的人提前離開

day3
觀光(導遊是program director)，他們租了一台小巴帶我們去看兩個研究生租的房子，
然後帶我們去forest park 和市區繞繞，
接著吃午餐(與研究生和program director)，接著送大家去機場。

(我在這裡多住了一天，學校不但幫我付旅館錢，還指派了台灣和中國的學生來陪我吃飯!
第二天早上還幫我叫好cab 付好了錢送我去機場。)

*我問了六個人(3 grad students+3 faculty members)
   "你覺得Wash U 最與眾不同的特色是什麼?"
   四個人都給了我一樣的答案: 人跟人之間的緊密結合和合作。
的確，在這裡我真的覺得人好友善啊!!!!!!!!
研究上的確也是fully supported 的感覺。
無論是與臨床或業界的合作也都非常頻繁而緊密。
另外， 我對於Wash U 的財力(土豪程度)真的是印象非常深刻，
感覺這裡是一個非常energetic 且大有可為的地方!


* 星期四五六面試，星期二就收到offer! 超有效率!(拇指)
* 當初填了10人面試許願表，其中四個有被安排談話。
*學校非常積極，目前已收到5-6個老師寄的"請務必考慮我們"信，三個推薦人也都收到了
類似"感謝您的推薦，日後也請多多推薦像vasa這樣的學生來。我們保證會給vasa 最好的
教育，請告訴她務必認真考慮我們。"這樣的信件...。


Duke, DSCB (Developmental and Stem Cell Biology)
Class size: 6
面試人數: 19 (2 international students，另一個是 Wash U遇到的北大女孩，她是我
在 Duke 的室友)

也是三天兩夜的行程，和 Wash U 大同小異

*Duke 這個program非常特別，並沒有一個系叫做 Developmental Biology，
DSCB是由醫學院各系中做DB的老師組成的。
雖然第一年名義上是DSCB的學生，但選了指導老師後，
 學生就會併入老闆所屬的系上(如Cell biology, UPGG 等等)。 
好處是這樣彈性非常大，而且學生要做什麼都非常自由。
壞處是第一年修完DSCB必修課後，第二年又要修新的program 要求的必修課實在很累。


day1
Welcoming dinner at a grad student's house (no faculty)
一樣是傍晚在飯店大廳集合，研究生會來開車pick up我們再把我們送回來。
*我在這兒也遇到了超好的host! 是個大學在香港念而且還來台灣玩過兩次的中國人
她把我從寄居的學姊家拎去宿舍後陪我聊了一小時的天，剛好我要面試的一個老師是他正
在做rotation 的實驗室，給了我很多情報還事先解釋了她們實驗室在做什麼的detail 。

* 其實來面試的19個人裡有4個在Wash U就打過照面(我們五個都有拿到offer)
* 我”聽說” Duke 發來面試的學生多少都要有點關係

day2-interview day
早上在系館吃早餐順便聽program director 簡介這裡的一切，課啊 rotation 啊那些的

總共有九個時段，不過你只會跟六個老師談到話(30分鐘，中間隔10分鐘跑路)，
剩下那三個時段是休息，不過什麼時後休息不一定。像我的行程就超爛:
早餐→談話1→談話2→休息1→休息2→午餐→休息3→談話3456。
(真不知道要我吃飯前後休息那麼久幹嘛，培養情緒嗎?)

接著是研究生seminar, 不同於 Wash U 的是Duke 安排了比較senior 的學生，一個剛畢
業一個快畢業。

然後返回飯店，出發去program director 家開趴 (faculty welcoming dinner)。
(太驚人了，這神奇的director 一人煮了幾十人份的晚餐，她煮的!!!)

接著照例又是去bar 續攤(都晚上十點半了...)，


day3
Duke 另一個特別之處在於最後一天要和所有的committee 見面(一個十五分鐘的面試)
這點大概會比較像台灣研究所甄試的型式，
他們問了我一些問題:

1) 你為什麼要念 Ph.D? Why Duke?
2) 說說妳的career goal, 你想過你十年後會在哪裡做什麼嗎?
3) 說說你的研究經驗。
4) 你對DB裡面哪個部分最有興趣? 你對念 Ph.D 有什麼期望?

其實這些問題跟一月Skype 時一模模一樣樣 XD

我覺得Duke 的老師人真的很好，在這個committee interview 的過程中，有個老師還當
場寄某個special training program 的網頁給我，跟我說他覺得這很符合我的目標。
除此之外，許多老師也不斷的跟我說一些生活上可能會遇到的事情，像是在Durham買房子
之類的，
我感覺 Duke 的老師對於學生的關心是非常全面而且真的令人感覺溫暖的啊!!
這是一個小而美的program，非常的溫馨而且學生自由度很高。

*星期四五六面試，星期三收到offer，也是非常有效率啊! (拇指again)
*當初交了一個12人名單為依志願序填得談話faculty許願表，其中四個有被安排談話。


University of Washington-Seattle, M3D
(Molecular Medicine and Mechanisms of Diseases)
Class size: 6 (據說明年可能會變成8-12)
面試人數: 24 (其他人都是老美，但這裡是面試人種最多元的地方，
黑人、南美裔、斯里蘭卡裔都有，而且還不少。
另外就是來自加州的人很多!)

這個program 今年才第二年招生，但已經有兩百個左右的人申請了。
雖然掛在 pathology department 下，但其實所有醫學院的老師都可以選。

名義上是三天兩夜，但其實第三天唯一的行程是把大家送去機場。

day 1
學校派了機場接送公司的車來接我(和另一個從加州來的南美裔女孩)
下午兩點飯店大廳集合，西雅圖市區觀光+派克市場導覽。
(噢西雅圖真是超漂亮的! 今年櫻花開得早，二月底市區已是滿坑滿谷的櫻花了)
派克市場超棒，還請來專業導遊 (怕我們聽不清楚導覽還每個人都配無線電耳機XD)，
大概吃了快十種食物吧，當然還有必看的丟魚秀!!!

*這也是optional 的，我的黑人室友很坎坷在科羅拉多被 delay 所以晚上才到。

晚上是 graduate student welcoming party，不過有少數faculty 在
(我沒去，當天早上四點起床從Durham飛到Seattle 我只想睡覺，
於是逛完派克市場他們就把我送回了旅館)


day 2
早餐時聽七八個faculty 簡報各department 狀況和他們自己的研究
接著和兩個老師談話 (各30分鐘)→午餐→又和兩個老師談話→從SLU回到校本部在
University club看研究生的poster (還會給你兩張酒票XD)
然後在非常美麗的view 前倚著夕陽吃 buffet (又給你兩張酒票!)
(這是faculty welcoming dinner,雖然有少數座位區，但大部分都是高腳桌讓大家可以站
著聊天隨意移動。也有一些研究生會在這裡。)

此時如果想去bar 續攤，就去吧! 研究生們會揪揪一起去。
不過我實在太累了又選擇了立馬回飯店睡覺...。


*西雅圖非常美麗，但聽完poster 之後我就覺得我大概不會來了。
做的東西比較偏cancer 或immunology，他們的目的就是要終極translational medicine
，所以反而有點太太太臨床了，沒那麼吸引我。
再加上我遇到了人超好的台灣人學長，他跟我說了一些關於funding 沒保障的故事...
因此想要withdraw。

*這所學校另一個讓我覺得怪透了的點是面試過程，science 的部分非常少。
和四個老師的談話幾乎只談到他們的一點點點點點點的研究，
大部分的時間他們都在大力推銷這program 多酷多炫多棒，對於我個人好像沒啥興趣。
(而且要我選六個還八個希望面談的老師名單，結果出來的四個都不在我的名單上啊!)

* 不過他們學校的平均畢業時間是最快的，大概5.5yr (但那是舊的 program)
* 他們告訴我大概兩到三個禮拜後會開始寄offer ，可能是要放完春假再說的意思。


Cornell, BBS-CBS
(Biological and Biomedical Science- Comparative Biomedical Sciences)
因為沒有去on-site 所以class size 和 面試人數未知。
*他們告訴我會從面試的10個D.V.M.中選2-3個錄取，非獸醫背景的我就不知道了。
面試是用一個叫做WebEX的東西，系辦很貼心一兩星期前會先跟你測試。
面試時間是台灣時間晚上十點，而Cornell 是在他們的 on-site interview 都結束後才
開始面試國際學生。

以下是面試題目:
1) 為何想念 Ph.D? Why Cornell?
2) 你的career goal? 你有想過你十年後會在哪嗎?
3) 你有沒有什麼特別想做的題目 in Ph.D study?
4) 你覺得你最大的advantage 是什麼?
5) 你覺得你最大的weakness 是什麼?
6) 簡介你的 Research Experience。

*星期三面試，下星期四收到offer
(我當時人正在準備去Wash U 第一天晚上的活動，瞬間鬆懈 XDDDDDDDDDDD)
*因為我是獸醫所以面試我的不是 admission committee，而是一個叫做 Veterinary
Research 什的東西的 committee)


-------------------------------part 4: decision---------------------------

事實上我還沒選校，我可以在這裡偷渡選校文嗎? T^T
(另外， St. Louis 和 Durham 我好歹去待了幾天了，
但對於 Ithaca 和 BBS 毫無所知啊...
請問有板上先進有什麼內線消息的嗎? 尤其是這個 program 的狀況?)


----------------------------part 5: acknowledgement----------------------

要感謝的人太多了，族繁不及備載。
家人支持及體諒 (我可是在家當了好幾個月的米蟲! )，
實驗室上至老闆的大力幫忙、學長幫看SOP，
下至親愛的好趴呢們always cover 我讓我過著茶來伸手飯來張口的人生，
老師們無條件的幫忙與支持，
在美國所有照顧我的好朋友們，
總是聽著我cynical 言論贊同我且有需要永遠約得到的第九年的手帕交黏，
如果沒有妳的話我的高中大學乃至於今日的生活想必不會如此快樂，
在我沉潛之時總是關心我的斯巴達、拉哩拉雜、girls、學弟妹們以及農藝好捧油，
你們是我大學生活的亮點，

謝謝SA板，這裡真是個讓我受益頗多的溫馨好地方。
雖然身邊沒有一起申請的戰友，但看看SA板總是可以給我信心
讓我覺得我畢竟不是孤軍奮戰的。

雖然裡面很多太過主觀的看法，但絕對沒有引戰的意思，只是個人的想法而已。

歡迎補充/提問，以上。



