
背景：NTU ACCT/GMAT710/T106/GPA4.13
申請學校：Maryland/ BC/UCSD/ Austin(RJ)/ ASU
錄取：Maryland/ BC/UCSD/ ASU
選擇：BC

對於過去一年申請最後悔的事大概就是太晚開始，由於四五月才決定要出國念研究所，所
有考試及申請資料都在五月才正式開始。這樣的缺點一來是考試成績如果不滿意，要再重
考一次所有申請時程都會往後延；二來是趕不上所有學校申請的第一輪，拿到admission
的機率就比較低；最後是如果學校有特別喜歡有什麼能力(像quantitate skills)的學生
，也很難有時間去惡補。

整個申請的時程我大概都是在二月中前把所有的資料submit，但只有ASU在三月時給我
admission，其他學校都等大到五月中才有面試消息，BC的admission更是六月初才收到。
雖然申請路上遭遇很多挫折，但還是很感謝朋友、男友還有Synergy 顧問Ethan的支持，
最後終於還是有進到理想的學校! 也希望想申請學校的大家可以早點開始準備，拿到
admission的機率會比較高，準備出國的時間也會比較充裕。


申請方面我是與Synergy 顧問Ethan合作，以下分別介紹ESSAY、CV及面試的準備

ESSAY:
各個學校要求的essay其實大同小異，大概都是為什麼要選這間學校，念這個program對你
的職涯規劃有什麼幫助。在寫essay我遇到最大的困難是跨領域要怎麼連結，也就是為什
麼要從會計轉到財金。我與Ethan最後討論的結果是會計為所有商業活動的基礎，透過對
於會計有深度的瞭解在學習財金相關知識時能很快上手。我想這部份是跨領域申請的人都
要在essay部分好好著墨的，要好好思考自己想跨領域的原因及如何連結。另外，由於我
過去沒有財金相關的實習經驗，在連結兩個領域時比較難證明自己對於財金方面真的有熱
忱，我覺得這也是跨領域申請的人可以提前準備的一部分。

CV:
在履歷方面，Ethan幫我改了很多，除了把每個經驗展現我人格特質或能力的地方特別強
調出來，也再次把過去經歷連結到後來選擇念財金的原因。真心建議如果想跨領域申請的
人，要找一份在想去領域的工作! 這樣無論在CV或essay都會好寫很多。

Interview:
Ethan 有介紹我校友，以及美國人練習 interview。個人覺得如果有 interview 的機會
時，一定要事先準備。

面試的部分有分兩種，一種是Video，一種是skype真人面試。除了Austin以外我遇到的都
是video，而且大部分都是沒有事先給題目準備。這兩種面試我的準備方式都是先去追夢
網上看大家之前的考古題，除了強調要保密的BC以外其他都還找的到考古題。接著就是要
對著鏡子或朋友多練習。我個人覺得語調的部分可以盡量放慢，這樣比較不會出錯也可以
拖長整個回答的時間。在面試前我覺得也可以多找朋友用英文問自己問題，讓自己能適應
遇到沒有準備的問題時該怎麼回答。想另外強調在真人面試時，要特別有自信，然後眼睛
要盡量注視鏡頭而不是螢幕。

其實覺得面試的準備可以從送出資料後就開始，多用英文想怎麼回答問題，在收到面試後
就比較不會覺得很緊張要從0開始準備。然後也要特別感謝Ethan找了許多校友幫我模擬面
試及問問題!


以上大概是我申請的過程，雖然申請時一直覺得挫折很多，但還好最後有收到BC的
admission。如果申請過程有問題歡迎站內信我，想更了解BC或有想要申請BC但對於這個
program有問題的人也歡迎站內信~

