
  Preface  

錄取後閒閒的，來發個錄取文……

這篇希望能給那些猶豫是否要出國的人一點信心與決心──因為我不算是很早就真真正正
下定決心並開始動手準備的。碩班做研究時覺得台灣的環境不太好，再加上去就業博覽會
看到那種薪水，心中一寒，也才算是真的狠下心來要出國。在此對就業博覽會與碩班實驗
室致上最高的敬意。沒有你們，我可能還在困惑中徘徊。

但，或許我只是想趁著年輕體驗不同的生活吧！人生畢竟只有一次。


  Applications  

Program
Ph.D.: Applied Physics or Electrical Engineering

Admission

Rejection
Yale, Applied Physics Ph.D. (2/28)
University of Arizona, College of Optical Sciences Ph.D. (3/2): Give me M.S.
Caltech, Applied Physics Ph.D. (3/21, not official)
UCSD, Electrical and Computer Engineering Ph.D. (3/28)
Purdue, Electrical and Computer Engineering Ph.D. (4/11)
Columbia, Applied Physics & Applied Mathematics Ph.D. (4/20)
Johns Hopkins, Electrical and Computer Engineering Ph.D. (4/24)
UCLA, Electrical Engineering Ph.D. (4/27)

Decision
Cornell, of course


  Background  

Education
NTU:
Bachelor: Materials Science and Engineering
GPA: 4.04/4.30

Master: Physics
教育役（國小）

Research Experiences
Plasmonics, Metamaterials（大學時接觸，但那時不是很認真，碩班才完全投入）
碩二當電動力學上 TA

（Publications and Conferences 是列出有我名字的，實際貢獻度還是要看作者上的順
位，就有點呵呵。所以不要被數量給騙了！而且給學校的 CV 上列的其實都是完整的 cit
ation。）
Publications
6 journals with 1 first-authored and others coauthored

**更正：太久沒看自己 CV 了，有一篇其實是 submitted，前幾天問了發現被拒。

Conferences and Presentations
10 (including oral and poster presentations)

sGRE: Physics
(10/29) 970

1st(9/11)  → 97  (R:28, L:25, S:20, W:24)
2nd(10/15) → 100 (R:28, L:26, S:23, W:23)

Letters of Recommendation
3 professors:

1 from NTU Physics (my master advisor)
2 from NTU MSE


  心路歷程  

 
決心

大學時說要出國只是嘴上說說吧，沒什麼實際行動，大三的專題也沒什麼很認真去，七
八成心力以上拿去準備大專盃。碩班時讓我了解到若念書或做研究必須時時擔心之後能不
能出去，再加上這六年來──不管是從新聞、網路或是可信度較高的認識的人口中，我所
聽到與感受到的台灣環境（業界或學界），讓我覺得「我必須要下定決心」了。這時我運
氣很好地遇到了一群志同道合的大學同學，一起申請──很果斷地斷了我偷懶慢慢來的壞
總之，給對看到這篇且有想要申請的人的建議就是「想做就去試吧」。我基本上是隨性
地過了這些年，最後也申請上了。為了多發一篇 paper，留了下來；怕沒錢；擔心家人…
…都是合理的理由，但過於小心是無法前進的，你需要的只是下定決心去嘗試一下而已。

 
英文考試、sGRE

GRE
大概從大四或碩一買了英文版的 Verbal Advantage，就開始慢慢看，但研究所基本
上完全停下來，最終在碩二終於第一遍念完。也在閒暇之餘念 New York Times 等文章。

關於英文文章，我在這裡非常推薦 longform ( http://longform.org )，它收錄許
多長文，且文章都算是滿有水準或有趣的。

比如：
爆出世界級貪腐的巴拿馬文件的調查 Dirty Little Secrets（ppt.cc/wkc6t）


TOEFL
我考完第二次 GRE 後，開始每日聽 TED，聽了一個禮拜就去考了。發現口說太差，
於是改成邊聽邊看字幕念，再一個月去考第二次，結束！考完 GRE 真的覺得托福的文章
頗簡單，但就是閱讀速度太慢，來不及補強，第一次考時，寫完 R 的最後一題，剛好時
間結束。但第一次考完後其實壓力非常之大，因為二次間有規定要20幾天吧，第二次再不
行就真的 GG 了，那時看 TED 是瘋狂地看與念！

sGRE
這我發現被台大物理的學長唬了。他說隨便考都會 990，結果我悠哉在當兵時去寫了
考古題。 「你 X 的！頗難啊！」而且我大學是材料系，壓根沒學過粒子，害我把 Griff
ith 粒子那本找來看了第一章，又複習了一遍普物，前後只準備一個多月。最後 970，有
點失望，但應該還算不錯。

準備上請 google：「sGRE physics 8677 9277 9677 0177 0877」就能找到考古題。
目前公開的好像就這五份。配合網路上的一些解答（例如： http://grephysics.net/ans
/ ）就夠了。這我其實沒有什麼特別的準備技巧，當時被 10 月要考的托福弄得焦頭爛額
因為大學修課就喜歡東修西修的，大二上腦子進水開始逼自己每學期至少修一門研究所
的課，而且不限材料所，結果大學第一門研究所的課竟然是物理所小賀（賀培銘）的廣義
相對論，幸好拿了 A+──不過就是這門課定下了我對物理的興趣吧──所以我幾乎不太
有真的比較熟的老師。但幸好那時因為換領域有算是滿熟的老師，會去跟他聊聊人生方向
。最後選了大學專題的老師跟他，及碩班指導老師來幫我寫推薦信。

建議大家盡早跟教授混熟！然後，越年輕的越好聊！還有，盡早問好教授願不願意幫你
寫推薦信，我連二年半見物理系蔡爾成老師（電磁、電動、一學期 TA），並在我當兵寄
信問他能不能幫我寫推薦信時都沒有回信（當兵前寄好像有回，但那時我忙著畢業入伍）
，後來認識的跟我說他好像不打算寫（似乎他有事要忙。不過我還是很喜歡他的教學風格
，數學功力大進！）。其實這很大地影響了我申請的數量。通常一間要三封推薦信，找多
點老師才能有效分配。有些老師會設推薦信上限。（雖然我只有一個老師有，其餘二位都
無限！）

總之，推薦信這種事就早點問好。若不寫，也來得及去找下一個老師。對男生要當兵的
，真的建議入伍前就問好，因為通常都會順便當面跟老師聊聊哪些學校的風氣與準備的方
向，以及是否需要先寫好推薦信草稿給他。這些事在當兵後是很難有空衝到他們辦公室的。

 
套磁

這就是事先寄 email 給教授表達你對他實驗室的興趣（說明對他的什麼研究有興趣或
是自己也是做什麼的）及問問接下來收不收人等等。這請看前幾個月 harrey810719 的文

一樣看 harrey810719 的文章即可。分析成這樣是要我寫什麼！

  網路上資源  

這方面受益於 Fiona 所分享的文章非常多（發現好像有二個叫這個名字的人：Contab
English 創辦人跟 email 是 sprinkles and suits 的）。sprinkles and suits 的那個
有分享不少她的生活經驗（ http://www.sprinklesandsuits.com ），非常推薦！了解一
下所謂的留學生活及畢業之後找工作的辛苦。其實建議大家搜尋 Contab English 去看看
他們的一些分享文章，會學到很多。

附上幾個我還記得的參考資料（連結被 ptt 說有廣告，所以自己複製貼上吧）：

1. 如何針對學校寫 SOP：ppt.cc/fjH8P
2. 找工作的 CV 跟申請學校的 CV 有什麼差別？：ppt.cc/VwyQQ
3. SOP 寫作系列（零～三）：ppt.cc/HCOj9
4. 如何準備留學的 Personal Statement：ppt.cc/P317Q
5. 台灣人，你的英文履歷像垃圾？Resume & Cover Letter 教戰守則：ppt.cc/9w2EL
（可能是 SOP 的參考來源看太多，不像 CV。我的 CV 很大部分有參考這篇 Fion
a 所提供的範例格式。推薦到不行！雖然我的完成品看起來還是改了不少啦。）
6. Statement of Purpose, Motivation Letter, 與 Personal Statement 有什麼不
同：ppt.cc/zV8II
7. How to write a Diversity Essay?：ppt.cc/7dIrL
講──STEAM 全光學相機。於是我開頭說完我碩班的研究後就把重點切入這項，強調我被
這個 STEAM 大大吸引，而當初因好奇也研究過它，看了一些相關 paper，於是再說一些
之前領域可能扯上的延伸研究。這個延伸必須先看完你的目標實驗室的研究，並與其研究
配合下去寫。當初花了幾個晚上，為了一個段落，看了多少 paper 啊！雖然我說要換領
域，但與之前做的畢竟都還算是光學，又剛好碩班看了超多 paper，這些地方還算是掰得
出來！

最後幸好我投的學校都只規定 SOP 2頁內，我用 latex 寫了 700 多字差不多。

====================
我的寫法大概是：

一：切入 → 我想當一個對光學有貢獻的物理學家，而 STEAM 的研究讓我踏入了
超快的領域等等。切入不能寫得太鬼扯，對地球有貢獻等就算了吧，說出自己內心最真誠
的想法吧。

二：自己的研究與發表 → 這段是難在要簡明扼要，而且要易懂。

三：往新領域的動機（參加那個會議、知道 STEAM 等等）


然後怎麼寫 SOP，比如要正向啦等等，這些網路真的太多資源了，而且說明的非常詳
細。準備寫 SOP 的第一步就是「google 怎麼寫」，花個幾天多看些範本等會有很大的幫
助。

CV

CV 的寫法相對 SOP 來說簡單太多了。網路上找幾個範本，參考一下。

我是很仔細地把我碩班所有研究過並跑過模擬、做過計算、實驗等的研究都寫進 res
earch experiences，再加上光發表、會議等就佔了一頁，我的 CV 就有四頁了。因為自
己興趣，上過一些線上課程、做過在中研院國際會議的網站前台、學過 3D Blender 軟體
等，所以還算是雜七雜八的經驗豐富吧。我學校申請都寄這個。而套磁用的是寄把後面那
些雜七雜八的奇怪技能刪掉後的版本，畢竟要考慮到老師願意注意到你的套磁信就該謝天
謝地了，太長的話是不會看的。

 
推薦信草稿

  若男生以為當兵是個出國申請的緩衝，那你就錯了！因為年底就要投了，畢業入伍最快
七月，只剩半年能忙申請了──而且還有當兵可能會很忙、沒時間準備申請的可能性存在
。真的不要去賭「你會到涼缺」的可能性，除非你像我一樣人生好像無所謂似的。現在想
想，我會真正走上申請這條路，遇到的朋友、沒選到山上的教育役、到了現在的學校……
真的太多、太多的巧合了！於是，只能說「鼓勵大家去追夢吧」。

可惡！我好像發現我是末代一年兵！

接下來要還大學沒好好修物理系課的債了。四大力學只有電動力學敢說自己還算懂而已
。資格考好像考得很廣。

最後，還是想說個：「申請這條路，有個伙伴一起努力，那一切都不會是問題了。彼此
互相改 SOP、CV……，也互相激勵、嘴炮，這些都將成為人生另一個很重要的回憶。」

錄取學校

其實 Columbia 的我有興趣的教授在四月有寄信給我說他是 admission committee，希
望能跟我聊聊，因為他是我原領域，又剛好是我少數認真覺得「有意義」的 paper 一作
，SOP 中也有提到其細節，我個人覺得是很可能會上。只是 Columbia 看 gradcafe 好像
一直都很慢（雖然有少數 2 月就錄取了），那時我早已同意 Cornell 了，只好直接拒絕
他。

UA 原本只給我 MS，後來又寄信問我意願，說他們有重新考慮一些人選，當然也是再回
（呼！好像是第一次在 ptt 發長文！也算是記錄一下這段時間的甘苦。）

