
Program:   Economics, PhD

Admission: UC Berkeley
(Tuition waived with Taiwan Strategic Alliance Fellowship $25,000/year)
Columbia, Brown

Rejection: U Penn, Yale, MIT, Chicago, Stanford, UCLA, Cornell

Pending:   Harvard(應該只是還沒收到Rejection...)

Test Scores:
TOEFL iBT: 109 (R30 L27 W27 S24)
GRE: V152(53%) Q169(98%) AW3.5(30%)

Background:
BS in Economics / Minor in Math, NTU (2008 - 2013)
GPA: 3.83 / 4.00(Overall), 4.00/ 4.00(Last two years)

Visiting student, UCB (Spring 2012)
GPA: 3.90 / 4.00.

Honors and Awards:
Presidential Awards(書卷獎) x 1
Dean List x 1
Berkeley Economics Semester Abroad Program (BESAP)
頂尖大學策略聯盟獎學金候選人

Recommendation Letters:
Berkeley Econ Professor *1
NTU Econ Professor *1
NTU Math Professor *1

Publication:
None.

Teaching and work experience:
09/2011 – 01/2012 Student Tutor, NTU,
Provided Economics and Statistic consultation.
07/2012 - 02/2013 Part-time Attachment, UBS

Selected Extracurricular Activities:
07/2010 Piano Accompaniments, NTU Chorus
07/2010 Volunteer, Countryside Service Team
12/2010 Honored Volunteer, NTU Health Center
05/2011 畢舞籌備團隊

1. Motivation:

因為爸爸媽媽的關係，從小我的夢想就是出國念書PhD，大學讀了經濟後我
買了很多書來看，是真的越讀越有興趣，大二時我就下定決心決定未來想要出國讀
PhD。一開始我倒不知道Econ PhD很難申請…以為只要顧好GPA 、累積一點數學背景
就夠了。後來才發現如果大學畢業就想申請經博，可能大三大四就要開始修些研究所
的課，數學課也有人修到實分析了…我才自己準備有多麼不充足，所以選擇去交換和
延畢一年， 在申請上也運用了很多策略萊彌補我的弱點。

當然我也有考慮過要不要先讀個碩士再申請，也有說法是才能確定自己是不
是真的喜歡做研究，但已經因為交換和輔系已經延畢一年了，我想說大學畢業前就先
豁出去投一次看看吧! 說真的UC Berkeley會願意收我應該是我在那邊的交換經驗幫助
我很多吧，其他學校即使排名比Berkeley後面有些也reject我，表示我條件比起其他
錄取Top5的人還是有落差，我最大的問題是只修過一門經研所的課，沒有碩士Degree，
也沒什麼研究經驗。

我選校也不是很好的方法，我是從Top 20挑自己想去的11間，後來發現其實這
樣的策略是很危險的，很可能什麼都沒有，不過我也是想說如果都沒上，我就決定去讀
Econ Master兩年後再回來申請一次（有人說讀Statistics Master可能更好），其實在
申請之前我也覺得我的種種條件都很勉強，但真的不試試看不會知道。

現在有一個頂大聯盟的獎學金計畫，這個獎學金對我的申請絕對幫助很大，
沒有它我一定上不了。在資格考通過前國外學校不用提供你Funding，這樣比起其他的
international applicants絕對多了些優勢。加上拿了這獎學金前三年可以拿Full
Fellowship還不用當TA，這樣就有時間可以好好念書了，強烈建議未來想走人文社會科
學領域的人都去申請看看，現在還改成五年畢業內的校友都可以申請。

接下來分享一下我申請的過程，希望能夠對以後想申請Econ PhD的學弟學妹有
些幫助。

2. GRE, TOEFL: 申請學校準備的第一步，能越早開始準備越好。

我五月交換回國前就先報名了，一回國幾天後就馬上考托福了，因為我
Speaking很差…想趁有感覺的時候趕快考一下，大部份學校要求100 up，過門檻我認為
就夠了。

8月份考GRE（這是為了趕頂大獎學金的Deadline），但我準備時間被拉的很短
成績就很普通，我一直安慰自己Q到了就好。

3. GPA, Coursework: 選課慎選，多修數學課。

對於如果沒有任何Publication或是很強的推薦信，GPA和Coursework大概就是
最重要的一個參考指標了，基本上台大經濟系的Undergraduate課程都偏簡單，所以除
了該修的必修課程，自己的選課規劃還是非常重要的。

我的感覺是國外更注重數學課程上的表現，尤其是實分析和高微、數統、線代
等，Somehow我覺得是我延畢修的實分析救了我（倒也很感激今年是陳俊全教，拿高分
比較容易）。說真的修了數學系高微和實分析後把我帶到一個和經濟直觀的知識完全不
一樣的境界，像是訓練抽象的思考（Topology），嘗試去寫一個嚴謹的證明，要花好幾
個小時才看懂課本裡的一頁，數學對我而言雖然有趣但實在適合更聰明的人，我想能夠
走到這邊就可以稍微體會PhD的課程會有多難了。

因為台大上學期成績出來的時間已經過了申請的Deadline，所以1月要寄信給
每所學校Update成績單，因為我這學期修的數學很重要，不過有幾間學校不接受，
UCLA, Chicagco和Harvard，我覺得有點可惜，當然Update了也不一定會上就是了，不
過男生要當兵的話就不會有這個問題了。

至於GPA，我自己是認為3.7以上就不會太差了，國外的A沒有台灣這麼好拿，而
且重要是修了哪些課程和Advanced課的成績。我自己GPA也不是3.9或4.00 （大一年少不
懂事成績太爛...），但我聽說最後兩年的成績最重要，我大三後的成績每科都盡量維持
在A以上。

4. Letter of Recommendation, SOP: 多認識教授，SOP寫完多給別人看。

我是那種很少和教授有互動的人，所以在寫推薦信的時候大部分教授都對我沒
有印象，除了成績單上的成績其他好像沒什麼好寫的，這點我一直覺得很後悔很可惜，
還好台灣的教授都很好會請你先擬一份稿，我就大概把我覺得自己希望被強調的點寫出
來，在寫的時候不要謙虛 （教授跟我說的，Good就要寫到Excellent），太誇張他們自
己會改掉。

我是十月左右先寄信問教授，等教授回信（當然教授不一定會回信，大概等兩
個禮拜我就會打電話去詢問一下，通常教授都有收到只是忘了回），然後再跟老師約
Office Hour。另外也請了數學系的教授幫我寫了一封，想說能夠強調數學能力或許會
加分。基本上他們都幫我寫的很不錯，但因為我沒有碩論或是其他的事蹟可以讓他們寫
，所以也只能說我是個很優秀且有Potential的學生而已。

我遇到最大的困難就是撰寫Statement， 我寫完後給了幾個教授和學長姐看，
還有給國外長大的親戚和朋友潤飾過，真的要給別人看過才發現問題在哪，而且越早開
始越好，有些話常常自己以為說得很清楚，但別人其實看不懂。

不過每個人給的意見有時也會衝突，導致我12月的時候差點交不出去…，我想
這只能自己取捨了。我有興趣的是Public Economics和Econometric，但我沒有把研究
領域沒寫得太Specific，只給了一個大方向和啟發我興趣的動機，然後兩個領域和自己
寫的Term Paper連在一起，這樣也可以看出我思考的邏輯。

至於要不要寫教授的名字，申請Berkeley的Statement我有放上三個我有興趣
的教授名字，但幫我寫推薦信的教授我都沒有提，畢竟我沒有要走他的領域，但在最
後一段我有提到我在交換期間和Professors和GSIs的互動， 促成我想要申請Berkeley
的動機。

只有Berkeley有要求Personal Statement（PS），這個比較像是自傳，學術方
面的不用提太多，我把我當台大合唱團伴奏遇到的困難和怎麼克服寫成一個故事，從這
個故事連到研究上，自己倒是蠻滿意這篇文章的，我也希望別人可以從這邊看出我的特
質。但我想它應該不是很重要，有時間先構想一下無妨，因為頂大徵選也要繳交PS。

5. 套磁: 積極主動不是壞事。

忍不住用一下中國大陸的用語，申請前我有想過要不要先寄信給有興趣的教授
，最後在看了眾多錄取文後我是選擇沒投。但我猜想，我的交換經驗和推薦信也是拿到
AD的一個原因，所以想分享一下我拿推薦信的經驗。

其實一開始我就有計劃性的接近想拿推薦信的教授，方法是學期初就參加每一
場Office Hour，在每個Office Hour前要先準備一些問題，我們的課除了上課教理論還
要做小Project，拿一些Paper的Data來做分析，有時候也會很多人一起討論該怎麼做，
或是這個結果代表甚麼，我因為英文不好又很害羞的關係也花了一點時間才適應。討論
完還有時間老師就說想要多瞭解我們，我也趁機跟老師提起我想讀PhD的念頭，真的很
喜歡這堂課的Office Hour給我的感覺，也交到了幾個朋友。

淡季（Project剛交出去或期中期末考後）可以單獨跟老師約時間，我就會詢
問他對我修課和該去哪個Program的意見，也是他跟我說申請頂大獎學金會是進這裡最
好的一個辦法。我們當時還有另外一堂課Econ 191要寫Term Paper，我也會把遇到的問
題拿去問老師。最後學期結束後我才鼓起勇氣跟老師說，能不能幫我寫推薦信，還有他
對我第五年修課的建議之類的。

國外寫推薦信就和台灣差很多了，我是真的不知道內容寫了什麼，我聽說和台
灣人只寫好的不一樣，他們還可能會寫你不好的地方（當然如果真的不想幫你寫一開始
就會拒絕你了），所以我只有把目標放在一封推薦信上。最後上Berkeley，他們跟我說
是因為我在Berkeley時表現很好，Academic Record又不錯和加上有Research Potential
，說真的在一堆名校拒絕信中有學校這樣欣賞你，真的會很感動>W<

6. 頂大獎學金: Dealine很早要注意不要錯過。

我是十月開始準備頂大的獎學金申請，最主要是趕在底線前把GRE和TOEFL考到
標準以上（這是頂大審查很關鍵的一部分），還有完成SOP初稿。我真的差點錯過院級
推薦的Deadline，它都是在第一學期開學一周或兩周內就截止。

總共有兩次英文面試，第一次是台大內部初選，問很生活的問題，比方說喜歡
看什麼電影之類的，主要只是看你的口說能力。第二階段是頂大聯盟委員會的審查，比
較注重在你的動機，我被問到的兩個問題一個是你覺得你的申請優勢是什麼？還有讀經
濟要具備什麼樣的條件？委員會的教授們也會對我們的Application給些建議，還有告訴
我們過去的人的申請經驗和結果等，都是很有幫助的。今年還額外獲得和MIT院長面談的
機會（雖然她不是Econ的教授但還是給了好多很好的Idea），不過即使有獎學金也不是
保證錄取，還是要看第三階段國外大學願不願意錄取你（可能10個候選人只有2～3個人
能拿到AD）。

7. Special Thanks

說真的到現在我還是不太敢相信自己怎麼會錄取，真的覺得自己很幸運，剛好
經濟系有一批很強的人今年都沒有申請（男生都要當兵），可以參加到經濟系的交換計
畫，又剛好遇上頂大獎學金。

這一路上真的謝謝我的家人，幫我寫推薦信的教授們，還有一直鼓勵我的朋友
，沒有你們我一定撐不過申請期間的這段煎熬，但我知道真正的挑戰是現在才開始，
，畢竟要撐到畢業，做出好的研究這一切才有意義，在我申請的時發現板上關於Econ的
文不多，所以想分享一下我的故事，也可以幫助到之後想要申請Econ的人。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 220.133.14.232
推 sherry221:你超棒的阿!(連心得文都超有條理XD)                     03/09 22:20
推 Royster:看到今年有這麼厲害的同路人真開心，不過我的開獎還沒完，  03/09 22:22
→ Royster:開完再來一起共襄盛舉!!                                  03/09 22:23
推 k24618099:很棒的心得文! 恭喜你錄取這間那麼棒的學校:)            03/09 22:32
推 ron0908:恭喜囉，this is bear territory!!                        03/09 22:35
推 neomarkusan:恭喜, 超強呀!                                       03/09 22:39
推 HSPHHPM2HP:好棒的心得文!不過強者妳太謙虛了!XD                   03/09 22:45
推 ChihWong:恭喜                                                   03/09 22:45
推 allintch:恭喜!!                                                 03/09 22:57
推 livingroom3:恭喜!!                                              03/09 23:01
推 fday:恭喜                                                       03/09 23:05
推 star1327p:你好棒！                                              03/09 23:08
推 Linethan:恭喜恭喜 沾個光 希望我也能共襄盛舉                     03/09 23:13
推 alison65:你好棒!!!!!! >//////<  (原po又正又厲害xD)              03/10 00:07
推 txdyorgc00:推UC Berkeley                                        03/10 00:15
推 frank58:恭喜恭喜希望有機會今年當同學XD                          03/10 00:18
※ 編輯: hsin0331        來自: 220.133.14.232       (03/10 00:20)
推 fablife:恭喜恭喜                                                03/10 00:21
推 Organizer:cong                                                  03/10 00:30
推 FREDERICK117:恭喜!!推!                                          03/10 00:31
推 wts4832:恭喜                                                    03/10 01:12
推 JamesChen:Congra! This is exactly the path I recommend others!  03/10 01:27
推 drajan:恭喜恭喜~!                                               03/10 01:27
→ JamesChen:You proved that this path is not unique to just one   03/10 01:27
→ JamesChen:Person! And you have very good recommendation!        03/10 01:28
推 k24618099:recommendation要加a 還是s嗎?                          03/10 02:31
推 youngsam:Congrats! And it's just the beginning of long journey  03/10 04:41
推 CCSam:Congrats :D 推berkeley XD                                 03/10 07:26
推 jackie0910:恭喜！                                               03/10 07:59
推 bluemercury:恭喜經濟系學妹！加油！                              03/10 08:40
推 davedave91:恭喜 來沾個喜氣 希望明年也能申請到                   03/10 12:53
推 djching:強者！                                                  03/10 14:19
推 Raphali:Congrats!!                                              03/10 14:51
推 sam9595:太猛了!!!                                               03/10 17:00
推 stare:超強！！！！                                              03/11 23:01
推 Jer1983:恭喜!!                                                  03/12 16:32
推 GIN1967:挖~~太厲害了,恭喜啊~~!!看得出來你很有規劃地出國留學!!   03/12 22:13
→ GIN1967:相信這種態度可以讓你未來很有收穫!!經博之路加油~~!!      03/12 22:14
推 ajarist:1超級強                                                 03/21 08:42
推 rastus1237:推推 到現在才看到真是lag太多 原po真強者~             03/23 12:07
推 nk52129:又認真又強！真的恭喜妳！經博一起加油 ^^                 03/23 23:12
→ WE11:恭喜                                                       04/20 00:34