
Program: PhD in Economics, 2014 Fall

Admission:

・Columbia University, PhD in Economics
(5-year full tuition + student health insurance + 25.3k stipend/yr + 3.25k
summer stipend/yr )

・Duke University, PhD in Economics
(5-year full tuition + 18.5k stipend/yr + 5.5k summer stipend/yr )

・U of Wisconsin-Madison, MS (downgraded from PhD)

Wait list: U of Michigan

Rejection: Harvard, MIT, Chicago, Yale, Princeton, Stanford, UPenn, UCLA...

Pending: NYU, Cornell, Wharton (applied econ), Brown, Carnegie Mellon, WUSTL...

Decision: Columbia University

Background:

・BA in Econ, NTU,
GPA: (first 2 year) 4.0/4.0, (last 2 year，臺大改制後) 4.30/4.30

・MA in Econ, NTU (1 year, studying)
GPA: 4.15/4.30

・Visiting Student in UC Berkeley (fall 2013)

Test Score:

TOEFL: 114 (R:30 L:29 S:27 W:28)
GRE:327 (V:157 Q:170 A:3.0)

Publication: None (only term paper x 4)

Honors & Awards

・Presidential awards x 4
・Member of Phi Tau Phi Scholastic Honor Society
・Candidate for "TUSA"
・National Taiwan University Literature Award- Novel Genre Championship
・Shanghai Commercial & Saving bank scholarship

Recommendations
NTU Econ Professor x 3


關於申請前

其實一開始的時候沒有給自己設定出國讀PhD的具體時間，大一大二在選課方面也完全沒
有考量到申請經博所看重的數學課。由於我相較於數學課，對外文系課程的熱愛程度遠遠
高過許多，系外選幾乎都是塞滿外文系的文學課程，所以在申請時其實數學背景稍弱。大
三開始確定國外讀經博的方向，所以就開始了許多申請者也經歷過的努力拼全A+的日子。

後來在林明仁老師的建議下，先利用推甄進入本系碩班，然後在大四上結束後提前畢業，
同時提前入學碩班。當時對於這樣的策略考量是，在給定學分已經修完的情況下，早點
畢業然後進入碩班可能會多少給審查教授「學習能力快」之類的signal...XD。後來在提
前畢業前幾經掙扎，因為要把外文系輔系的資格先放棄掉，不過還是以申請考量為重了。
回頭看，也不太能確定這樣子的方法對申請的加分作用到底有多少，至少給大家一個參考
。說到這樣的策略，幾位系上老師也詳細地分享了利弊：好處當然是上述所說的那樣。壞
處是你申請國外博班的黃金時間點就只有在你剛進去碩班的這一年。因為假使你是以大學
畢業的身份申請，國外的審查教授對於沒有publication這一點就能夠理解。但如果你已
經進入碩班同時也待了一年半，對方就會期待你有一篇很棒的碩論產出或者發表，你的被
審查標準就提升到了對碩二生的標準。因此利用今年申請，要不就是明年再來，但你要生
出一篇好的東西。

碩班上完一個學期之後，去柏克萊讀了一個學期。這是系上的一個計劃，近幾年有些錄取
博班的學長姐也都參與過。除了去體驗當地的課程和學生之外，能拿到一封當地的推薦信
也是目的之一。由於我去的是8~12月底的秋季班，而申請的截止期限從11月中就開始，12
月中又有一堆學校會截止，所以代表在學期結束前，甚至是期中考之後就必須跟教授拿到
信。跟柏克萊的教授詢問過之後，他們表示要寫的話也只能看我的期中考成績來寫，而偏
偏我的期中考又考砸了XD，所以後來並沒有拿當地老師的信。趕在跟申請截止的同一學期
去交換並非是對各位申請而言的最適安排。照理來講，應該是提前一年或半年去交換，如
此不僅可以讓教授能依據你整學期的表現寫信，也不會讓讀書的時間跟申請學校的準備時
間撞在一起。我的例子是，當兵體檢完之後發現突然免役，所以突然多出很多時間，便匆
匆去留學了。回頭看在國外的一個學期其實是滿忙碌的，我是修兩堂經博的課，然後同時
準備申請，有很長一段時間陷入低潮，覺得兩邊的事情都做不好。常常閱讀欲申請學校的
教授著作到一半，又要去看課內的論文，對我而言是滿疲勞的。建議之後的申請者，還是
儘量把這兩個東西排開。


關於申請

申請的環節和注意事項固然很多，但是仍然覺得及早規劃是很重要的一點。有些人從大一
大二開始規劃，把必須要修的進階課程、留學、語言考試準備等事項都列入計劃，當然就
會讓履歷比較均衡。不過大部分人不太可能從一入學就開始規劃，所以我想就細項跟大家
分享，如果還來的及規劃的部分就規劃進去，來不及的就用其他優勢項目截長補短。

語言考試
這是常見的一個起點，而且不是單對申請的一項投資。關於Toefl的準備方式由於年代久
遠所以有點記不清楚了，不過我當初考完有在托福版分享準備心得。GRE的話...成績似乎
跟許多神人有段差距（尤其寫作部分很悲劇...到現在還是拿捏不  凖GRE寫作要怎麼寫XD)，
所以我就很簡略地講一下我的準備方法就好。單字我是背紅寶，利用每天慢跑的時間用聽
的方式背，（啊對了，在此處不得不推薦一下「慢跑」。我自己是每天跑5km，覺得心情
因此比較平穩也容易獲得日常的成就感。我的想法是，博班申請是一條漫長的路，動輒需
要一兩年，每日的慢跑就像給自己設定一個個短期目標，在每日不懈地達成裡感受自己的
成長。）然後考前再利用自己由官方填空和閱讀題中不會的單字所建立的單字表進行最後
衝刺。填空、閱讀和數學跟大家常看的陳聖元、吳中東和陳向東一樣。加上官方模考軟體
跟一套kaplan模考就可以了。語言成績真只是一個門檻，他不太容易讓你因為高分就申請
上好學校，但是容易讓你因為低分就遠離名校大門（不敢說是每個領域皆如此）。

GPA與選課
對大學畢業而未取得碩士的申請者來講，大學GPA自然是一個重點。不過GPA的效力因課程
而異。國外博班的審查教授當然也知道有些課是甜涼課，有些則否，因此在選課的策略上
要儘量選越紮實的課程越好，最好是課名或開課系所就能夠讓人知道難度的（比如線性代
數，修數學系開的跟修管院的管理數學在申請時效果有差），提高A+的純度。灌水的GPA
不僅不容易讓你加分太多，也會讓你拿書卷獎的參考價值下降。舉經博為例，學校還是比
較看重你修過什麼數學課和econ進階課程。我自己的數學課，除了本來系上就要修的一年
統計和許多人推薦的一年計量之外，只有數學系開的一年的高微，連線代都是用經濟數
學來彌補...（還記得修高微的日子，還得力於板上不久前po上Chicago Econ錄取文的s大
大量幫忙，幾乎每個禮拜都會討論習題與上課內容，真是非常感謝QQ。）許多經博申請的
網站會要求有一個學期的線性代數，我覺得這是我申請過程中的一個缺口。還記得教授跟
我說過，其實經濟博班要兩種人：一種是經濟直覺好的人，另一種是數學好的人。由於前
者不太容易從履歷中就看出（除非有很強的paper），所以大家努力修數學課以予人一種後
者的印象，所以說這是一個數學軍備競賽的時代。關於econ進階課程，儘量在大學部就修
碩班甚至是博班的課程並且取得A+是有幫助的。比如我是修博班計量還有一些碩班必修及
選修的課程，維持econ相關所有課程的GPA在4.30。由於我數學課少，無publication，所
以GPA跟求學速度是我申請時少數的武器。

關於研究
大學時代，除了發表以外，讓你身入研究的方法有：寫term paper和當RA。這兩個的效
果都遠不及你發一篇paper......呃，不過有總比沒有好XD 我是儘量修要叫你寫一篇paper
的課（完整term paper，非大綱）然後在申請前有寫了4篇，兩篇中文兩篇英文。其中一
篇跟國際金融相關的就拿去當我的writing sample。我的writing sample跟許多申請者相
比較粗糙，就是自己改一改英文，看一看還算順眼就交出去了。RA的部分分別在兩個教授
下各工作半年。其中一個教授跟我說，他認為對於申請RA的加分很有限，都叫我去把握時
力摸索看看，學學程式練練處理資料時的耐心應該對未來的學術生涯仍是實用的。

留學經驗
有留學經驗除了在履歷表上得以呈現之外，也是確認一下國外學生的程度以及與外界教授
取得聯繫。如果是目的性的修課，可以有幾種方案，一種是去修好的國外大學的學士班的
課，取得高分然後與教授熟識，進而拿到推薦信；第二種是去修好的國外大學的博士班課
程把分數顧好，利用進階課程展現signal；第三種就是兩項都一併做到。

頂大計劃獎學金
近幾年政府對於社會科學人文方面有高額獎學金補助，限制五所大學。不過今年的篩選標
  凖
似乎是，只要有投這個獎學金，然後英文考試門檻有達到，就會全部錄取。雖然不確定
明年的篩選方法是否如此，但我認為取得獎學金資格應該不是太困難的事。然而由於錄取
獎學金的人數多（今年似乎有二十幾位），所以這個獎學金的signal並不強，除非你投的
科系只有你一個台灣申請者申請，否則對Harvard, MIT, Chicago, Berkeley 這些學校而
言就會看到同一科系有不止一個台灣人捧著這個獎學金來申請。而這些學校在一個program
裡，錄取一個以上的台灣人的機會並不太高。所以我認為，可以申請，但是他對於你申請
頂大的效果有限。

關於SOP
我還是很認同許多其他申請者強調的「適合度」的重點。除了利用推薦信老師增加跟該校
的連帶之外，在SOP裡也要儘量跟該校展現專屬的牽連關係。所以我也是採用客製化的做
法（不過由於投的間數很多，所以有些沒有）。除了每篇SOP較一致的個人學歷背景部分
以外，我會寫兩個我在未來有興趣的領域（輔以一個更詳細的小主題），然後去翻各個學
校教授寫過的論文（最好是最新的論文，我是著重在2010年後的作品），看有沒有跟我寫
的那兩個領域相符的。把這些論文找出來，寫出它的貢獻與你想做的東西有什麼可以融合
或延伸的點。我每個學校會找三位教授，因為按照之前申請者的說法：你不知道你信裡寫
的教授是不是即將要離開該校了（有些會刊登在網路上有些不會），所以多寫幾個比較保
險。
在整個結構上我是這樣安排：

第一段： 「為什麼我要讀這個系？為什麼我要讀經博」，也就是所謂的mot
ivation。在講完這兩個問題之後，我會先把對哪個領域有興趣先開門見山說一次，到五六
段再做詳述。

第二三段： 「學經歷的優勢之處」，包括你去留學，你修過什麼課，你的ra
-nk有多好，你的GPA，你做過的研究（如果研究比較多，也想要詳述研究方法，那可以再
分出第四第五段沒關係）。這些東西用來強調「我有資格也有能力進入你的program」。如
果你有很好的工作經驗或TA、RA可以整合在最後面，或者另立到下一段。

第四五段： 兩個未來研究主題」，每段的最後面會cite你有興趣的教授的
論文，以及與你研究可以接榫的地方。

第六段： 平直誠懇的結尾。

字數上我覺得我寫的都有點偏多（都850 up），覺得可以再精簡一點。

關於選校
我自己是投了將近30家，所以SOP比較沒有時間逐一客製化。記得在柏克萊時，一個當地
的博班生分享他當時投的經驗，他認為一旦寫好SOP開始投學校，考慮畢業之後的薪資，
現在投學校的邊際成本其實對你來說微乎其微。所以你就投你所能投的（他好像丟了五十
幾間...），因為你永遠不知道哪間學校會突然間就錄取了你。雖然每個人的經濟情況不
一，不過我仍然認為，在能力範圍之內，可以儘量勇敢的嘗試，top10雖然機率不是很高
，但投了就有機會（不過當然不要忘了保底）。更多的情況是，你被排名靠前的學校收了
，但是被排名較差的學校拒絕XD...


結語
感謝大力幫助的教授、同學及家人們。特別感謝樊家忠、古慧雯、林明仁、劉錦添、以及
許許多多系上老師給予我許多申請相關的資源與意見。也感謝板上學長姐錄取文的詳細分
享！

申請期間除了努力拼課業的日子，平常仍然維持著規律的生活。雖然沒有爆衝般的努力，
日夜苦就一篇publication，但我仍然覺得有把握機會修到自己喜歡的外文課，跟許多人一
樣彷徨思索，都是可貴的體驗。

祝未來的申請者能按部就班，一切順利！也可以時常想想自己為什麼會選擇這一條路，而
這是不是你真正喜愛的。

（關於想進行研究與申請頂尖Econ Program的同學請看s大的那篇芝大錄取文XD，一定中
肯實用！）

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.218.72
推 txdyorgc00:今年好多經博強者啊!!!!                               03/14 14:28
推 fr373969:真強者                                                 03/14 14:32
推 ck19910321:推強者!!                                             03/14 14:39
推 kerotama:推!!!!                                                 03/14 14:41
推 tinaklose:推!超強!                                              03/14 15:03
推 Zuces:好酷                                                      03/14 15:06
噓 yin1101:純噓沒有感謝一起在國外的同學們                          03/14 15:12
推 redsa12:推!!!馬上就發現你PO錄取文了XD                           03/14 15:12
推 frank11118:強者                                                 03/14 15:25
推 bluemercury:恭喜！加油！                                        03/14 15:41
推 jacklin123:太強了!!!!!!!!                                       03/14 16:59
推 kuiper2000:推！～～沾點喜氣                                     03/14 17:36
推 ron0908:恭喜恭喜!!                                              03/14 17:44
推 RayHouston:恭喜~                                                03/14 19:03
推 lleyfede:恭喜!                                                  03/14 21:51
推 Linethan:Welcome to econ phd!                                   03/14 22:19
推 ccvc:恭喜~                                                      03/14 22:20
推 stone40licks:恭喜!! 只不過25.3k在ny要有點省                     03/14 22:29
推 bboy0720:Wow!                                                   03/14 22:39
推 william60505:恭喜！期待已久的心得文！希望我也能像你看齊         03/14 23:00
推 slowbob:好強！                                                  03/14 23:33
推 nk52129:恭喜加入經博行列!!                                      03/14 23:57
推 willsmiths:推~恭喜~真強者!                                      03/15 00:34
推 adgjlsfhk123:恭喜！                                             03/15 00:42
推 Organizer:恭喜　真強者！！                                      03/15 03:50
推 stevie9421:默默被cue了... 原po才真的帥又神!                     03/15 10:20
推 yunyun85106:神 恭喜恭喜                                         03/15 10:26
推 popdin:congrats                                                 03/15 16:41
推 KHeco:恭喜!!                                                    03/15 21:06
推 metalcrazier:恭喜!!                                             03/16 12:17
推 cherylch:恭喜～強耶！！！                                       03/17 01:03
※ 編輯: j97228766       來自: 140.112.218.72       (03/26 10:49)
※ 編輯: j97228766       來自: 140.112.218.72       (03/26 10:50)
※ 編輯: j97228766 (210.209.139.167), 04/16/2014 10:03:38