


Program:art education 不是教學（學校教育）而是藝術的社會教育，所以後來又找
　　　　到MICA的community arts
　　　　簡單來說如何用藝術改變社會，改變社區關係，凝聚人與人之間的連結
　　　　（講改變社會好像很驚人，端看個人關心什麼議題啦，可大可小）

Admission:

RISD MA in art+design education (community art education)　
SAIC MA in art education 　　　　　　　　　　　　　　　　　
MICA MFA in community arts
三間都要面試

Rejection:none

Decision:
差不多是MICA了 要不然就是SAIC

Test score: TOEFL 92
(RISD要93 SAIC要100 MICA因為是創作學位只要80
不過前兩校我沒過門檻也錄取，並且目前還未被通知要上語言課程）



Background:

NTUE Bachelor of Fine Arts, majored in Art Education
Minored in Educational Programs for Elementary School

GPA 好像是3.75左右吧...有點忘了

Working experiences:

以下簡單寫一些
-畢業展在台北某藝術村內舉辦，裡面除了藝術家之外還有居民

-校內藝術服務社團社長，這個社團多次前往偏鄉小學舉辦藝術課程

-老人安養基金會志工

-國立台灣美術館 教育推廣組實習

-國小三週駐校實習

-文教基金會實習

-藝術基金會實習與打工

-街頭藝人劇團（這是我大一做的事情，我在SOP中提到直接與觀眾接觸啟發關心藝術與
社會大眾的關係，後來三間學校面試都問到這件事情）

-另有四次展覽經驗




先說明藝術的社會教育？

聽到教育多數直接連想到老師，其實不是這樣的！只要你也熱愛藝術，想透過藝術啟發人
們思考一些事情，為這個社會做一點點正向的改變，不管你跟教育沾不沾得上邊，你都能
加入這個行列。

舉個例子來說，我在某文教基金會實習的時候看到看到那邊舉辦一個關於樂生療養院的
展覽。藝術家拓印樂生療養院，透過拓印紀錄讓更多人看見這個議題，並且舉辦工作坊
讓民眾拓印自己的物品，思考這個物品、記憶與自己的關係。


SOP 我為什麼要出國？

大一開始家人就提醒我這件事情，可是我始終非常猶豫，我花了兩三年一邊做很多實際工
作一邊思考我為什麼非得出國？何時出國效益最高？中間也跑去旁聽社工課程試試看除了
藝術之外，還有沒有更好的方法達到我的目標。一連串的嘗試下我累積的疑問越來越多
這些變成我最大的動力，我把這些嘗試的過程與發現的問題統整好後寫進SOP，我的動機
非常明確，在我面試的過程中我感覺到教授們很喜歡我動機明確與強烈的學習企圖心，我
想這是讓我托福成績不足也能錄取的重要原因之一。

所以，不管你正在準備申請中的哪個階段，請務必停下腳步好好整理與思考你的過往經驗
究竟這些事情教你或給你什麼啟發？每件事情的前後關連是？你到底為了什麼而千里迢迢
砸重本出國求學？

此外，進入官網這個program到底想要什麼樣的人才？好好研究走向、課程、教授、相關
資源，條列出對方想要哪些特質的人，寫ＳＯＰ的時候注意提到這幾個部分。一定要緊扣
該校，讓對方知道你做足功課，在瞭解該系所的情況下想去那裡。


推薦信

呈上，請先去官網瞭解後列出該系所要的特質，然後分配給你的推薦人，你可以說：「我
在您的課程中學到XXX，可否請教授幫我寫這部分？」之類的。重點是不要讓推薦人寫起
來一樣！三封等於一封，白費子彈！而且顯示你這個人就只有這麼多可以說。

如果你的推薦人要求你自己擬稿的話那就太好了，除了可以針對校方所要的寫之外，你
還要注意推薦信可做為SOP的佐證，證明SOP不是瞎掰，你的表現老師看在眼裡，但是不要
寫出太多細節，哪有老師會跟在你旁邊看那麼清楚的啦～


作品集

系列感！不要東挑西挑，最好作品還是要有一個主軸，不然至少三四張為一個系列，
我最想講的就是這個而已。然後因為我本身申請的program都很重視跟人互動，所以我除
了個人作品之外也放了不少互動作品。



給還在困難中掙扎的人們

其實我國中開始就好想走藝術這條路！好想好想好想！但是一路上嚐盡不少失敗，總是
讀不到最想去的學校。大學期間不斷思考出國的意義，最後終於知道自己為什麼要做這件
事情而且針對明確目標只申請三間，準備的過程盡最大努力，我並不害怕失敗，因為我
深知今年若全部沒錄取只是表示我現階段還不足，我知道我要往哪邊走，把缺的補一補
明年我還是會再申請一次。最後的結果也讓我非常意外！我以為托福成績不到就別肖想
了，結果竟然全部錄取！
只要經濟許可，不要怕晚那一年兩年，最重要的是搞清楚你在做什麼，你想要什麼。



看到最後一句表示有緣～如果你也對藝術教育有興趣，歡迎寫站內信給我：）




※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 118.170.112.221
※ 編輯: maydayart       來自: 118.170.112.221      (03/30 00:00)
※ 編輯: maydayart       來自: 118.170.112.221      (03/30 00:01)
推 ligth:推藝術!!                                                  03/30 00:22
推 OscarJeff:推你的目標 加油啊!                                    03/30 01:53
→ Organizer:cong                                                  03/30 04:03
推 TransAm:推!!                                                    03/30 06:21
推 towelll:恭喜!! 改變社會就靠你了!!                               03/30 09:21
推 chenan0318:恭喜啊!請問你是申請2013Fall的嗎?                     03/30 10:47
推 nycrenee:推你的結論！！                                         03/30 13:02
推 HSPHHPM2HP:好棒:) 真是恭喜!!  推文竟然看到towelll大大!!         03/30 13:57
推 tinaklose:推!這篇很棒~~知道自己想要追求什麼才是最重要的!!       03/30 18:39
→ lordbruce727:全美第一!!!!!!                                     03/31 09:05
推 towelll:H大是...?? 怎麼會認識我@@?                              03/31 10:52
推 LynxAS32:老同學推~受益良多                                      05/08 15:20