

看到 T 大發了 KAUST 的文，真的是讓人很心動。可惜的是該校沒有生物領域的
研究，只有工程方面的。若想要走生物領域的朋友們，可以考慮在日本沖繩的
OIST，在生物領域方面主要著重於神經科學、結構生物學、胚胎發育學、系統生
物學跟基因體學的研究 (目前有 Roche 454 GS FLX+ 三台、Illumina GAIIx、
HiSeq 及 MiSeq 各一台，還有最新型的半導體定序儀 Life Technologies 的
Ion Torrent PGM)，另外學校也有工程與純理論物理方面的研究。學校的宗旨
是推動跨領域研究，整個博士學程並沒有分科系，每年招收 20 名學生。

官網在此：
http://www.oist.jp/

簡介：

學校位於沖繩中部渡假勝地恩納村的山丘上 (擁有全沖繩最美的海灘、五星級飯店
林立)，有興趣可以去官網 http://www.oist.jp/campus-0 還有校園的設計師網站
http://www.kornberg.com/OIST.html 參考看看校園的樣子。

OIST 每年的研究經費約有 40 億台幣 (整個中研院約有 31 個所，大概是 100 億
一年，可以想像一下一個所用了中研院快一半的預算會是怎麼樣子，那大概就是
OIST。)，博士生全額獎學金一年 240 萬日圓 (日圓沒暴跌之前約是每個月
75,000 台幣，現在大約剩 65,000…..)。

福利方面學校提供校內住宿 80% 補助，每人一台 MacBook Pro 或是 Dell 筆電，
每年提供返鄉來回機票一張，若是住太近不想回家，則可以利用這機票去其他國家
研究機構參觀，上限 15 萬日圓。參加研討會有另外補助機票與交通雜費。實際
生活上每月可以存 10-12 萬日圓左右 (3-4 萬台幣)。另外錄取後去 OIST 的單程
機票、國際搬家費用，全由 OIST 買單。

原 po 是這裡的第一屆學生 (也是唯一的台灣學生)，只能說這裡有太多錢跟太多
的機會，依台灣學生的聰明才智，不來這裡闖蕩一番實在太可惜了。學校成員組
成來自三十多個國家，所以這裡的官方語言是英文。申請的話只需要 TOEFL 成
績跟推薦信、SOP 和 CV 而已。

今年九月入學的話，第二梯次的申請死線是 5/31，詳細請看這個招生網頁：
https://groups.oist.jp/grad/admissions

若是通過書面審查，可以獲得免費沖繩來回機票一張，與免費沖繩食宿五天四夜，
參觀世界一流的實驗設備，有興趣者可以不妨一試。

補上原 po 背景：
海洋生物相關科系大學 (GPA < 3.0) 及研究所畢業 (GPA = 4.0)、中華民國海軍、
中研院助理 (3.5 年)、TOEFL 100、GRE 新制 v 非常低；碩班書卷數次、斐陶斐
、壁報獎。申請時 paper 有 4 篇左右，第一作者一篇、第二作者兩篇，點數約
3-4 點之間。

總而言之原 po 認為這個學校是一個很好的機會，原 po 背景很弱都可以上，板上
許多強者一定沒有問題。有時這樣的新學校所提供的機會或許比在很多很好的大
學所能提供的都還要好。當然自己以後的名聲就要靠自己努力有好的發表啦。
非常推薦有熱誠想要做研究的人來 OIST 唸 PhD。

一些學校相關的照片可以參考以下連結：
http://www.oist.jp/news-center/photos
http://www.oist.jp/news-center/photos/latest

有興趣亦可以看看 Nature 對 OIST 的介紹與評價：
1. Nature Editorial (2011) Made in Japan. Nature 474, 541-2.
2. Cyranoski D (2011) Okinawa goes recruiting. Nature 474, 553.

以上 半情報、半錄取心得文

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 111.240.7.149
→ j589745:建議也在 JapanStudy 日本留學板發表                      02/09 22:42
※ biolenz:轉錄至看板 JapanStudy02/10 01:01
推 yoyoyoisme:超級漂亮!!校園設備都很不錯!                          02/10 02:17
推 AllenHuang:恭喜!                                                02/10 10:46
推 recorriendo:這間不錯 跟KAUST一樣都是砸大錢 然後以研究為主的     02/11 05:27
→ recorriendo:不過走的是美國制度 不像KAUST比較偏歐洲制度          02/11 05:29
→ recorriendo:讓我有點吃驚 因為它很多教授是從歐洲挖來的           02/11 05:29
→ recorriendo:應該是因為校長是Stanford退休教授的關係              02/11 05:30
推 milvus:這所是不是之前日本因為有感於國際人才短缺 才創立的        02/11 08:06
→ biolenz:是很美式沒錯                                            02/11 16:24
→ biolenz:因為日本傳統的大學是一個正教授底下副教授助理教授這樣    02/11 16:25
→ biolenz:很難讓外國人進到這樣的體系裡頭，所以才有這個學校的誕生  02/11 16:26
→ biolenz:算是加強國際交流的一種方式吧..也是希望改革日本的制度..  02/11 16:26
→ Organizer:cong!                                                 02/14 23:06