

subject of interest:
Film Studies/ Media Studies

educational background:
東吳大學英文系畢業

work experience:
台北國際藝術博覽會(三個月)
台北藝術產經研究室(實習生)
前景娛樂電影寫手(一年)
誠品音樂(一年)
沃草志工(半年)

transcript and test scores:
GPA: 2.6/4.0.......
TOEFL:95(L23 S26 R23 W23)
IELTS:7.0(L7 S6.5 R7.5 W6.5)


publication:
none

referees:
東吳政治哲學系教授各一

applied schools:
(UK)University of Kent, University of Kingston, University of Westminster, Gol
dsmiths Univeristy of London, Aberystwyth University
(US)Pratt Institute, Parsons the New School for Design, SUNY Buffalo, Universi
ty of Iowa, DePaul University.

admissions:
(UK) Kent, Kingston, Westminster, Goldsmiths, Aberystwyth
(US) Pratt（with 14000USD scholarship）, SUNY Buffalo

rejections:
University of Iowa

pending:
Parsons, Depaul

decision:
Pratt?


前言：去年準備申請時發現版上很少媒體研究或電影研究的領域，想分享一下自己的經驗
，另外還有我待會的一個問題可以麻煩各位給我點意見嗎？謝謝！


準備過程：在校成績一直很爛，大一大二太誇張（差一學分被雙二一），條件實在太爛，
我對英文系一點興趣都沒有，但蠻喜歡修政治系跟哲學系的課，在這兩個系的成績剛好都
還可以，上課常常語出驚人，教授們也以為我好像很聰明才願意幫我寫推薦信。


我到去年八月才下定決心出國，
八月：開始走訪各大小留學代辦，網路上查得到的留學代辦我幾乎都去過了，其實我利用
了每個代辦第一次免費諮詢服務盡量挖資料，這招真的蠻有用又省錢不過很費時就是了
，一路走訪下來我對台北各大小留學代辦到底怎樣有點心得，所以決定自己申請不要給
代辦賺

九月：托福第一次九十五，超爛的，英文系之恥，誰叫我只前三天才開始做TPO

十月：無論媒體研究還是電影研究都需要一到兩份writing sample，這個月就專心生小論
文，我最後生出了兩篇，一篇影評一篇藝評。

十一月：每天焦慮的在打工之餘寫SOP，推薦信等，反正這個月過得蠻絕望

十二月：第一次雅斯七分，考雅斯的前一天晚上我才開始看雅斯到底要考什麼，整個很混
所以也沒考很好就過門檻而已呵。

一月：終於丟出申請，繼續躺著過日子！耶！


一開始拿到的admission都是英國的，有些學校回超快像Kent, Kingston在我丟申請後十
天就給offer，Goldsmiths和westminster 也都在一月底給，Aberystwyth是在二月底給的

其實我最想要的學校是Parsons, 再來是Pratt、SUNY Buffalo
Pratt 在二月中過年前給了我offer, with 12000 USD scholarship，三天後SUNY Buffal
o 的系主任與約skype 面試，其實那也不算面試，就聊聊天而已，而這中間有個蠻白癡的
事：我超智障把時差算錯，因此系主任打來的時候我嚇了一大跳，因為那時我正在喝第四
瓶啤酒看電影，剛洗完澡頭髮還是濕的，我就趕快裝清醒接電話，

SUNY Buffalo 的談話挺愉快(也可能是因為我喝ㄎㄧㄤ的緣故)，系主任說對我的小論文
非常有興趣，問了跟論文主題相關的幾個問題，然後問還申請上什麼學校，Pratt 給我
多少獎學金，最後跟我說我被錄取了，我就醉醺醺的跟系主任說謝主任的大恩大德，隔天
收到正式錄取信件。

不過我一直在等最想上的學校Parsons 回復，從丟申請到現在校方只有在二月初時寫信通
知我備審資料都收齊了，他們會開始審查，後到現在都沒回覆，而在我癡癡等待Parsons
的這段期間，Pratt三月初又再寄信給我說原本的美金一萬二獎學金調漲到一萬四，並保
證若在第一學年維持GPA 3的話第二學年還是有同樣的獎學金，然後有點要我盡快做出
決定的小暗示（這一兩天要決定）

所以想請問有任何申請過Parsons_media studies  的前輩嗎？我上個禮拜寄信去催結果
後他們也回oh yeah we appreciate your patience blahblahblha...但個人情況不太能
再繼續等下去了，又怕我接受Pratt 後夢幻學校Parsons 才回復我之類的悲劇，不知道
該怎麼做，所以如果有申請Parsons 的前輩可以麻煩現身一下嗎? 我需要您的指點！



在想條件這麼爛竟然只拿到一間拒絕信，除了我選校時有做功課並惦惦自己幾兩重，還
有就是我有放對重點吧！我的SOP 寫得非常用心，八月底打好後就一直自己每天修到送出
的前一刻，再來我的writing samples 非常好，可能是因為這樣才只收到一封拒絕信，超
意外的。


最後給想出去念書的網友們幾個小建議：

第一千萬不要付任何一毛錢給代辦，自己的未來自己搞！

例如我當時把最終的SOP拿給某家很大間的代辦看，他們叫我全部重寫說這樣一定不行
還有一開始我去了好幾間代辦，這些人只要聽到我是英文系就叫我去念英語教學，老娘就
是不要嘛！代辦不知道是怎樣一直想說服我去唸英文，說我不是本科系成績又這麼差這樣
機率很小等等，還有直接建議我去念一些門檻品質都非常低的學校都有


第二就是作品集／writing sample 才是重點，很多美國很棒的藝術學院（英國我不是很
清楚），看到你的作品好就會把你挖去，無論你英文多爛，作品真的很重要


第三如果不太會考試的人建議考雅斯，別考托福，我覺得雅斯比托福簡單很多


再來如果想出去就馬上從現在開始準備吧！沒這麼難的大家加油！


（有Parsons 前輩看到的話麻煩現身站內信一下謝謝您!!!）




