

都是申請牙科的post-graduate Prosthodontics Program

Admissions:
-tufts university
--on-site interview:2012/09/26
--AD:當場 + 2012/09/28 via email
-Ohio state university
--on-site interview:2012/10/01
--AD:當場 + 2012/10/05 via e-mail
-Indiana University - Purdue University Indianapolis (IUPUI)
--on-site interview:2012/10/05
--AD:當場 + 2012/10/06 via email

Decline Interview:
-University of Alabama at Birmingham
--2012/09/30 notification
--唯一願意給我phone interview而不用親自飛去的學校
-Nova Southeastern
--2012/10/15 notification

Rejections:
-Loma Linda University
-- on-site interview: 2012/08/25-26
-Louisiana State University
-University of Washington
-University at Buffalo
-The University of North Carolina at Chapel Hill
-University of Connecticut Health Center
-University of Rochester
-University of Texas School of Dentistry at Houston
-Baylor College of Dentistry

Decision:
tufts university, post-graduate Prosthodontics Program

Background:小咖一枚
Doctor of Dental Surgery, CSMU 2008
dental resident for 3 years
General Dentist in Private Clinic
GPA:3.72

Test Scores:
TOEFL：104(R27/L26/S24/W27)
GRE：那個分數我不好意思說~哈哈

Publications:
沒有~所以小咖一枚

Recommendations:
Dean of CSMU Dental School
4位醫師(我沒有找任何申請學校的校友)
線上填寫~分為
Institutional Evaluation Form (IEF, Dean’s Letter)
Personal Potential Index (PPI)
Professional Evaluation Form (PEF)
份數案學校需求

on-site interviews
(收到學校interview通知後會有行程跟注意事項通知，不保證每年相同)
-Loma Linda University
--2012/08/25：跟faculty，chief resident還有其他申請者用餐
--2012/08/26：
1. lab test : 當場會發給每個人schedule，考central incisor跟 1st molar prep
aration，再把1st molar wax up 回來
2. interview是與5-6位faculty加上chief resident，都是問一般問題
-tufts university
-- 2012/09/26 (有5-6個時段讓我選，我選這一天)
每位申請者有不同schedule，分別跟5位faculty面試，都是問一般問題，其餘時間雕
蠟棒，雕一顆6
-Ohio state university:
-- 2012/10/01：
lab test考survey，RPD design，preparation(忘了哪一顆)，一份選擇題，再來分
別是和兩位faculty面試，這一家對口說英文程度要求非常高，現在想起來，也許實
際口說程度要26up(> <)，希望我提前幾個月去上語言學校
-Indiana University - Purdue University Indianapolis (IUPUI)
-- 2012/10/05：先分別跟5-6位faculty面試，lab test考5*7preparation還有CD前牙上
下排牙

我面試時並沒有被問及任何學術，都只是一般問題
以上資訊，隨著時間都會改變，建議連絡學校就讀中的學長姐，或是直接寫信去詢問學校



其他經驗分享

我興起出國的念頭是在工作幾年之後
並不像是許多版友一樣，大學就開始注意GPA
大學或碩士就開始準備托福和GRE
我整個過程都是從工作某一天下定決心開始
接著準備托福、GRE還有尋找學長姐獲得申請資訊

我非常幸運的第一次就申請到
這要感謝很多人的幫忙還有鼓勵(醫師 學長姐 同學 朋友)
最重要的是家人義無反顧的支持

申請過程是我人生中很棒的經驗
還了一些英文債...
學習態度的改變...
大量閱讀了許多非牙科書...
培養了新的興趣...
開始思考人生規劃...
等待學校回音的挫折...
還有各種心情的起起伏伏

美國的牙科學校臨床專科訓練有收國際學生的並不多
所以我在有限的school pool裡面選了不少家申請
有幾家學校較常收台灣學生
例如每年都有收1位台灣學生
不過更多家學校是幾乎沒有收過台灣學生
或是已經很多年沒收台灣學生了
school pool裡面符合條件的學校我都想申請看看
因為我就是想申請上，就是不想空手而返
而沒有一家學校我有人脈
但是申請後我發現到
有些很少收台灣人的學校對台灣學生還蠻好奇的
所以看到這篇文章的學弟妹如果對想去念學校沒有什麼喜好或是考量
還是可以都去試著申請
但是要花較多申請費就是了
我篩選的條件主要是不用考NBDE(National Board Dental Examination)的學校
然後砸錢申請
還有要常常上去看學校的網站
注意deadline，各項requirement還有program特色
有些學校有台灣人，試著連絡他們以獲得最新資訊
但更多學校沒有台灣人，若有興趣，就主動寫信去詢問學校你的問題
每一家學校都有要求要on-site interview(網站上都有寫)
對我來說那也是一個很棒的經驗
因為可以親自去看牙科部的環境
認識老師和一些學生
同時可以看他們怎麼上課還有臨床怎麼教學
但是坐飛機跑很多趟實在有點累
所以我後來還是取消了比較晚的interview


學弟妹對申請有問題歡迎寄信尋問 ^ ^

PS. 有人也要去tufts的嗎?

祝大家申請順利!國外生活順利!










--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.37.102.194
※ 編輯: ringing224      來自: 114.37.102.194       (05/02 02:23)
推 Organizer:cong                                                  05/02 02:59
推 bog:恭喜~~ 我有朋友在Tufts唸perio, 地點和師資都很棒的學校喔~~   05/02 10:35
推 enjoy82:恭喜！                                                  05/02 10:36
推 lemons2:恭喜牙醫的夥伴:)                                        05/02 23:16
→ lemons2:學長,想問一個比較專業的問題:如果沒考NBDE的step1.2.那麼  05/02 23:18
→ lemons2:赴美後,能夠臨床操作嗎? (PS: 我是仍就讀高醫牙醫的學弟)   05/02 23:19
→ ringing224:可以呀~這是臨床訓練~都在醫院裡啊!                    05/03 00:11
※ 編輯: ringing224      來自: 114.25.40.119        (05/03 02:22)
推 mayuoi:推 另外也回應樓上，同是高醫牙有興趣出國可跟我聯絡        05/04 21:13