
僅以本篇奉獻給在我求學之路上幫助過我的所有人！

一、基本資料

Program:    M.S 2013 Fall, Civil Engineering

in Geotechnical Eng. / Geoengineering / Geological Eng.

(英文名稱很多，不過都算是大地工程組)

Admission:

1. North Western U2/08 via email
2. Cornell U2/19 via email
3. UT Austin3/04 via email
4. U Michigan Ann Arbor3/05 via website
5. Purdue U3/14 via email
6. UC Berkeley3/15 via email
7. Columbia U4/10 via website
8. UCLA4/30 via email
↑教授說要錄取我但要我先交GRE成績但我明明交了
所以現在沒有正式結果@@
9. Colorado School of Mine      5/01 via email (他把我轉成MEng)

Rejection:

1. MIT3/02 via email    秒殺QQ
2. U Minnesota3/14 via website
3. U Illinois Urbana Champaign  4/03 via email

Penging: None

Unknown: Penn State U (Energy and Mineral Engineering) 還沒消息

Decision: UC Berkeley

Background:

B.S, NTU (Double Major in Geoscience and Civil Engineering, 2007-2012)

GPA: Overall3.48/4.00 (80.49/100)
Major in Civil Eng.    3.81/4.00 (84.08/100)
Last 603.90/4.00 (85.67/100)

Test Score:

GRE:   V148; Q169; AW3.5 (2011/12/17)

TOEFL: 一戰 R17 L21 S19 W24 tot. 81 (2012/04/28)
二戰 R22 L20 S20 W25 tot. 87 (2012/07/28)
三戰 R22 L23 S22 W24 tot. 91 (2012/11/18)
四戰 R21 L23 S22 W27 tot. 93 (2012/11/24)

Work Experiences:

1. 少尉工兵官2012/08-Present
2. 中興工程顧問實習2012/06-2012/07
3. 台大工程地質實驗室成員2011/01-2012/07
(擔任課程小助教及參與研究計畫)
4. 私家補習班老師(教地球科學)

Hornors/Awards:

1. 台大理學院獎學金
2. 土木工程設計課程海報競賽佳作 (唯一跟土木有關的獎項就這個@@)
3. 書卷獎*1

Publications:

1. Conference*1
2. 學士論文*1

Recommendations: NTU Professor*3


二、緣起

升大學時對科系沒有很堅持所以指考照分數填上了台大地質系，念了一年多對未來還是茫

茫然，成績當然也沒很出色，到了升大三雙主修土木後對未來才稍有方向，也才慢慢培養

出一些自信心和自我認同。升大四暑假到美國參加表姐婚禮時，順便參觀了哈佛、多倫多

大學等美加名校並且小小體驗了在當地求學的生活後才立定志向要出國，開始看留學版並

按照著板上的SOP 從大四、大五然後當兵到現在，準備出國的各項元素有些順利的罩著自

己的安排走，有些則否，以下就來分享各項準備的心得。

三、準備心得

1. GPA

大一進去的時候太混了，只顧著享受當一個死大學生而已，因此成績沒在顧，大一下全班

44個我排名第39，GPA可想而知是慘不忍睹，附上大一到大五十個學期GPA累積值：

一上　一下　二上　二下　三上　三下　四上　四下　五上　五下
2.64  2.40  2.79  2.94  3.21  3.28  3.38  3.43  3.46  3.48

我大一到大二這兩年轉系沒成功，成績也不入流，升大三時偶然的機會填了雙修土木念了

一學期發現是自己的興趣，所以就決心把雙主修念完，我的策略是用雙主修大量的學分來

把GPA拉高，還沒決定出國前最多一學期修30學分，但建議最後兩年要做個excel表之類的

來統計自己的成績然後預判最後可以到哪，修課投資報酬率太低的話就盡量修少一點課用

旁聽的，這樣才有比較多時間準備GRE、TOEFL和衝課外研究經驗。我那時希望最後成績能

夠過GPA3.5門檻但發現這樣的話最後一年要修的課太多會壓到準備考試的時間所以就放掉

了，最後停在3.48。如果想要知道更多雙主修配合出國要怎麼排課的話可以到雙主修板參

考#1G5t3KVJ。

2. GRE

我是先準備GRE，剛好是2011下半年，正逢GRE改新制，去補來欣第一梯次的新制班，也是

老方口中的＂第一軍團＂，考GRE這部分我總分317沒很高不能幫大家甚麼忙，不過我覺得

補習的最大效用是有個進度可以強迫你去跟上，尤其是理工課業比較重如果沒有空出補習

的時間來念的話達成率會很低。當然新11張考出來的時候沒有很罩，數學邏輯課也很冗，

如果那時候重來的話我會建議11張加上一本字彙書。

考完後我覺得沒很高但又好像每科都過門檻所以就沒再拼了，事後也證明在審件流程中不

要有太低的科目(普遍認為是舊制V400Q800)第一關就被刷掉即可(可以參考#1H1rAMiE系列

文章)，當然如果是PhD或拼全獎的話可以忽略我這段話。

3. TOEFL

強烈建議考完GRE後要打鐵趁熱趕快把TOEFL考完不然就會像我這樣夜長夢多。大五上我考

完GRE後拖了半年(也是因為大五花了很多時間在寫學論)才考TOEFL，結果被海電只有81，

之後要準備當兵時程越來越緊當兵前一週考了一次也沒破90，帶著焦慮與恐懼進入成功嶺

，新訓的時發憤海念，操課休息的時候看文章、跑三千的時候躲在連長後面邊跑邊背單字

，分科訓到工校受訓的時候有更多自由時間，熄燈後偷拿MP3躺在床上聽TPO, 60-science

，但僅管如此還是沒辦法彌補當兵智商降低的幅度，當兵考了最後兩次也是九開頭而已沒

破百，不過跟GRE樣的也算是每科很平均沒有特別差的，所以也算免強過關。

這裡提醒一下很多學校網站會寫GRE和TOEFL的要求要幾分，不過以工院來說多半是建議性

質，可以到留學板上查一下錄取該科系的成績是否跟網站上寫的一樣來判定，就我所知最

嚴苛的就是Cornell托福要每科都要到門檻，差一分也不行。

4. SOP & CV & PS

我準備這些文件的流程大概是這樣的:

i    先參考大量的文件(別的科系的也可以)

ii   寫履歷(必要的東西要翻成英文)

iii  把履歷列舉的各項事蹟分段寫下(英文，字數大約1000左右)

iv   把這些段落加上動機、結尾等等(內容就找一間要申請的學校寫出來)組織成一篇
SOP或是PS(也是英文)

v    把寫好的CV和SOP等拿去給人潤稿(我是給#1El1hQpk這篇推薦的人潤稿，包括CV,
SOP,PS全套)

vi   潤完稿後依此當作模板，針對其他申請的學校做調整

這樣先把東西寫下，再慢慢組織然後把各種文件都給別人改過的好處就是履歷和讀書計畫

內容比較連慣、相呼應，而且有大量的段落跟句型可以置換當作模板和資料庫，針對各校

需求做調整，我找的潤稿跟我互相討論修改，SOP改了七個版本，CV改了四個、PS改了五個

。

仔細去看各校網站，其實對CV、SOP、PS字數和內容要求都不一樣，土木MS多半要SOP就好

但有些會要PS，有些會給其他名目叫做Statement of Objects,Personal History State-

ment，所以還是要看各校網站後再對文件進行調整會比較好。

原則上如果學校若沒有特別要求，我的CV一頁，SOP約850字，PS約600字，本來寫了很多但

都盡量精簡，畢竟才大學畢業而以也沒甚麼能跟碩士畢業相比的豐功偉業(當然申請直攻博

的不算)，把自己有優勢的部分最大化才是最重要的。

例如我成績沒很好但我就提土木主修很高，且地質背景培養我對大地工程無法量化的不確

定性提供一些解決和預估的方法等等作為賣點，然後舉我的學士論文內容為例佐證。總之

感覺有點像在寫一篇GRE issue作文題目是：

Why do you think you can be admitted to our program?

5. 申請各校適性調整(上傳資料、聯絡教授等等)

我沒有找代辦，所以花了很多時間看各校網站，還有申請流程，把各校申請要求還有時程

用excel表整理起來會省力很多。

要上傳申請資料的時候有些申請網站會有一些可填可不填的欄位，內容可能是得過的獎項

或著作這些CV或SOP已經有寫的內容，建議都把他填滿，然後上傳的CV或SOP就把已填的內

容拿掉，這樣呈現給學校的就好像是真的有心去看網站而不是同一份文件丟好幾間學校(

這是我和同梯朋友討論出來的啦)

聯絡教授的部分我也是寫一封email模板，內容大概是對教授哪些研究或領域有興趣然後附

上我的CV,SOP和學論英文摘要，當然申請MS所以沒有很期待回復，結果大概也是投十中三

的命中率，效果有限，不過我是覺得有比沒有好啦。

6. 推薦信

每間學校我都投三封推薦信，其中兩封是固定的，一封是我的學士論文指導老師(土木系)

，一封是地質系做工程地質研究的老師，第三封依學校特性做調整，例如該校校友、該校

名譽教授，如果都沒有交集，那就挑該區域其他學校畢業的老師(例如UC Berkeley就找

UCLA校友；Cornell就找Columbia校友)，我是不知道是不是真的有用，不過效果還不錯就

是。這樣總共找了七、八位老師，好處就是不會給每位老師寫信的負擔太大，缺點就是這

很費工夫。

7. 其他(當兵心態調整、同儕等等)

板上常常出現當兵選擇這種年經文，其實我覺得當兵、當士、當官、當替代役都各有好處

也很難判定優劣，畢竟分發到的單位爽賽也都是個案。但我覺得以大學六月畢業來說當預

官會比較好，一來大家學歷比較相近容易適應，二來是預官有很多志同道合要一起出國的

朋友，大家可以互相扶持，互相交換資訊，這樣的力量可能比每天看留學板還要大。以我

為例，小弟是101-1工兵官，新訓的時候左右鄰兵、隔壁班、隔壁排的都有人要出國，大

家可以互相討論，被那些小屁孩班長狗幹的時候也可以互相勉勵。到分科訓的時候這種好

處更明顯，像是工兵官科的整梯25人有1/3要出國而且一樣是申請土木，在這期間很多問

題都可以得到答案，例如該不該再考一次托福、SOP這樣寫還缺甚麼、這間學校要交哪些

文件等等，幾乎等於代辦加強版(frank58板友貢獻良多啊)。而且工兵官分科訓是很涼爽

的，室內課多而且長官或隊職幹部多會體諒預官，給了很多念書時間。我想政戰官科這種

優勢更大。

當然預官最需要克服的就是分科訓之後大概12月中左右學校都還沒投完就要面臨下部隊，

抽到爽單位的話那就是等退伍等AD了，小弟運氣不太好抽到了某校，這個單位只有我一個

工兵，雖然是幕僚職但竟然要當上億元工程的承辦人，還要自辦幾百萬的工程，和一堆狗

屁業務，工程這種東西除了我以外沒人會做，還要被凹一堆東西，搞得好像工友七點半進

辦公室然後十二點才出來，午休常被五六通電話吵醒，一點自由時間都沒有，週末還要把

沒丟完的學校丟完，連絡教授等等，當時幾乎一度瀕臨崩潰想要裝病逃掉，不過我想跟很

多走過來的板友一樣體會到國軍就是比爛比廢裝傻裝笨裝不會之後，有慢慢調整過來，尤

其是收到第一張AD後心中的壓力解除了許多，收到UC Berkeley的AD後更覺得這一切是值

得的，這段時間我業務量還是很大，上班時間還是一樣多，但每次抬頭看到貼在牆上的AD

後就像喝了心靈雞湯一樣，能夠繼續下去。

四、總結

聽到系上教授談到以前校園＂來來來　來台大，去去去　去美國＂的那種氛圍，再比照現

在台灣進部了許多，出國人數不像以前這麼誇張，目的也不似以往，但我想這種追求留學

生活、體驗異地文化的進取心應該還是一樣的。要離開自己熟悉的環境和舒適圈是人生中

的一大挑戰，而這些挑戰都還是在申請完之後，所以當申請出國遇到困難時，我覺得一位

老師講得很有道理：當你的目標是出國念書，那麼這些困難就只是這個過程的一部分而已

。出國申請時我也遇到了許多不知道該怎麼處理的關卡，但也是關關難過關關過，所以希

望有志一同的板友們共勉之！

--

這篇從我放假回來後打了好幾個小時...

最後要感謝我的父母在我背後對我的支持

感謝我的指導教授讓我找到了地質和土木的交集

感謝不厭其煩幫我寫這麼多推薦信的老師們

還有提供我意見幫我解惑的老師們

101-1梯預官和101-1梯工兵官的袍澤

B9X204和B9X501的同學

還有其他在我求學生涯和人生中賜與我幫助的人事物

有了你們才有現在的我　

謝謝！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 123.192.239.188
推 myrzr:推一個                                                    05/18 03:28
推 janjason15:神人大推！！！！                                     05/18 04:15
推 eric01091989:推學弟                                             05/18 04:15
推 matchmei:厲害                                                   05/18 05:57
推 hb000:b9x204  這個x是整數還小數 該不會想分吧                    05/18 07:25
推 away312:恭喜                                                    05/18 08:40
推 frank58:原來我是代辦加強版阿哈哈哈( ￣▽￣)                     05/18 09:32
推 stanv11913:AK強!                                                05/18 09:46
推 lilangelac:推~~~~恭喜!!!                                        05/18 10:05
→ bizarre173:樓上: 為什麼我penn state還沒出來啊?                  05/18 10:30
推 gmtest:恭喜!! 超多AD的~~~~~~~~~                                 05/18 10:33
推 ashura1234:只能推了                                             05/18 10:33
推 taikobou03:推啊 AK大大去美國加油!!!                             05/18 11:37
推 eliotyang:恭喜恭喜!!! 哈哈  ~~我們這一路走來真辛苦!!            05/18 13:13
推 faboo:恭喜啦~                                                   05/18 13:13
推 hank0526:推~Y                                                   05/18 14:46
噓 Amson:b96之光！                                                 05/18 18:37
推 Amson:按錯補推@@                                                05/18 18:40
推 chiehwj:恭喜!!                                                  05/18 20:45
推 AstroStar:學弟太強了！！                                        05/18 21:10
推 fuhkangliao1:75%的Admission 強者..                              05/18 21:47
推 jamalmit:學長推                                                 05/18 22:03
→ bizarre173:amson一定是太習慣噓文了                              05/18 22:36
推 andrewchiang:推!b96501還有一個也是UCB 土木營管!                 05/18 22:40
→ bizarre173:推文中的eliotyang是也                                05/18 22:43
推 andrewchiang:其實就是他XDDD                                     05/18 22:44
→ entity:強者學弟推~                                              05/18 23:30
推 Organizer:cong                                                  05/19 11:58
推 newproblem:恭喜，問一下Last60不是指最後60學分嗎？原PO每學期     05/20 05:20
→ newproblem:沒3.5，為什麼last60是3.9@@                           05/20 05:21

平均沒學期沒3.5但最後三年狂洗GPA
所以最後60學分幾乎都80分以上

推 vc124689vcvc:AK太帥                                             05/20 10:43
推 pauldylane:太帥推一個                                           05/20 10:50

小趴也很帥!
※ 編輯: bizarre173      來自: 36.227.29.189        (05/20 11:43)
推 joystation2:帥哥AK恭喜                                          05/20 11:47
推 t5t5tt55:嗨~~~心機                                              05/20 12:52
→ djching:原PO那個是累積的啦 不是單一學期的                       05/20 15:59
推 SeanDJ:哦哦哦哦哦                                               05/22 14:25
推 teddythebest:同學推 恭喜恭喜！                                  05/22 15:55
推 webber04:小廢廢同學推~恭喜~                                     05/22 21:47
推 apollozoo:神人好夥伴給推!                                       06/05 00:10
噓 yin1101:                                                        09/28 12:15
推 mike1234567: 神學長 值得一看再看                                10/07 16:17