

直到今天已在Rutgers上課，
看錄取信時還是會仔細看每個字
以確保這一切都是真的。

之前看到全身殘廢的霍金 砥礪一位一心想求死的癱瘓香港人，
"不論命運看似有多糟,你依然可以有所作為、有所成就。
生命尚存,總有希望"

每天都用此句來砥礪自己，厄運時修身養息，機會來時勇敢一試。


我有三個無法逆轉的弱點，任何一個弱點都可以讓我被學校拒絕

1.時間不足 3/22 ~ 3/31 只有十天能寫三個essay、整理RESUME

2.三低  GPA低  TOEFL低  GMAT低

3.履歷非常普通，魯蛇一枚，無特殊才能

假如你也有上面任何一點，別擔心，努力想出一個亮點讓admission委員會來錄取你



自介:

Admission: Rutgers、UTDallas

Rejection: Uconn (dealine 4/1
5/1才把所有資料用到位，被拒絕是預料之內的事)


Background: NCKU 企管 GPA: 2.85/4.0 排名 55/60
NTPU 公行 GPA: 4.0/4.0

TOEFL 85
GMAT 620

Working Experience: 中小企業打雜小弟
海巡預官
中研院研究助理

letter of Recommendation: 一位是NTPU指導教授一位是我打雜時中小企業老闆

考試準備: TOEFL
版上一堆神人，無法提供更具說服力的建議。

但假如是爛底到變常人，我可以分享一些；
我大學指考英文 32分，
還記得當時英文單字題是用尺量誰比較長就選誰

後來考TOEFL 2014 12月 63  2015 1月 85
短短一個月我只做一件事情背單字、認發音。
誠摯推薦 大陸的APP "百詞斬"
每天就練一下，一個月就可見到些微差距。

GMAT
版上也一堆神人，可以參考他們的分享文。
但你假如和我一樣很混，OG只做五分之一，
其他都懶得做。
那你一定要找對補習班，一補完就趁著記憶還新鮮
馬上去考，因為時間一拖，就會忘、就會怠惰。


--心得--
真的很感謝一路走來家人、PTT版友和朋友的大力幫忙；
每個幫忙都很關鍵，一個環節出錯，今天結果可能就不一樣。
看到offer時的感動，聽到朋友的真心祝福；
當下的感覺一輩子都會記得。

原本有打算要考高考，但是高考實在太競爭；
在不考慮金錢的情況下，高考所投入的心力時間大於留學考試，
得到的回報也沒有比較多。
魯蛇如我 想翻身其中一條可行的路就是出國留學，
看能不能沾一點學校光環，得到一些較好的工作機會。

另外，考量到能出國留學或是到西方工作，年輕時較有機會，
等到年紀大一點，機會成本較大，就會變得更難出去了。

下這個決定是一年半以前，當時只準備TOEFL
考完TOEFL後有先準備GMAT兩個月，
但當時工作繁忙，所以就把GMAT擱在一旁，專心工作。

直到今年一月底才工作較不繁忙，才回來準備GMAT；
3/18考完試後，還脫了三天決定要再考一次，還是直接申請
學校 deadline 4/1，
3/22才開始正式準備寫 三篇ESSAY、RESUME 、兩個推薦信
所有東西都是從無到有， 非常非常的趕。

短短十天，不一定能找到好的代辦，
即使找到好代辦也不一定可以在短時間弄到好。
所以我沒找代辦；

朋友給我的建議是可以找TOP ADMIT翻譯，
雖然TOP ADMIT是專業外國人代筆，但他們不一定能掌握到我中文的原意。
後來在留學版爬文得知救我一命的PTT translator版。
非常推薦這個版，假如一直找不到好的essay編譯者，
從這版找，一定可以找到你想要的譯者。(我在translator版有分享文，可以參考看看)

當然，最重要的，還是要感謝一直支持我的家人們，他們一路支持我到底，
和接受完全沒工作的我，在申請和準備階段，很幸運的，家庭也沒有遇到重大變故；
在讀碩士時，遇到好的教授，從我的論文到後來工作、申請學校都幫了大忙；
後來之後到公司也遇到好的老闆，不只教我許多東西，還幫我寫了推薦信；
幾位朋友也分享寶貴資訊、幫我跑腿，讓我選校、辦理事務上更有效率。
很幸運的，能一直和益友們保持良好關係。

今天能一圓留學夢，我想真的是運氣好，才能在好的時間點，遇到好人幫忙做好事；
希望各位版友在留學路上也能遇到許多不錯的人，祝各位都能申請上心目中理學的學校。

