



又是個準備要去阿拉伯的心得....XD

Admission:
Master of Science in Computing and Information Science

Rejection:
UW MSIM, CMU e-biz, CMU software engineering, CMU software management
UMich Computer Science
托福考不夠真的不要亂丟Orz

Backgrond:
Bachelor of Management Information Systems, NCCU
GPA: 3.32/4.0
GRE: V 144 / Q 170 / AWA 2.5
TOEFL: 92(R27L24S18W23)

Work Experiences:
Research and Development assisstant, Microsoft Technology Center - 2 years
Co-Founder and CIO, Luv Digital Marketing, - 2 years

Project Experience:
中華電信MOD for windows media player, - Developer
林務局圖資系統 - Developer/ Project Manager
Acer global dataware house Migration - Enhancement
遠通萬惡ETC - Developer
財稅局想追逃漏稅 - data mining assistant
警政署想抓毒蟲 - data mining assistant
教育部 研討會審稿/評分/投稿系統 - developer
Resume有列的大概是這些，其他小的很多很雜就沒列了

Honors:
Outstanding Graduate NCCU MIS

Recommendation:
Microsoft 主管*2 大學教授*1


以下心得比較不是實際上的準備心得，
是我發在自己版上然後做一些修改之後的文章
比較偏心路歷程，
希望可以激勵其他邊上班邊念書的版友們

想要出國的計畫是大四開始的，
考指考的時候只考了37分
裡面有15分是靠作文拿的。
所以我開始每天苦讀的日子。
說是苦讀其實也是一邊工作一邊打電動一邊念書。
這樣的日子過了將近一年，我幾乎沒有任何電動以外的休閒活動
(其實是電動漫畫電影影集)
我只要想出去玩就會有濃稠像鼻涕一樣的罪惡感席捲而來

剛畢業的時候，因為體檢結果遲遲沒有下來，
跑去政大計中跟寫教育部的案子。
結束之後被找去微軟繼續當可歌可泣的小助理，
助理生涯結束之後，本來要待在微軟當顧問，
但是我覺得這好像不太是我想做的事情，
於是我拒絕了offer，開始漫長的假創業真失業人生
一邊學長一起創業接案子，
一邊接案子一邊寫遊戲，
一邊寫遊戲一邊念書準備出國。
這三年來簡直就是草創初期共體時艱的縮影
窮的時候差點要去參加PTT的藥物實驗
有錢的時候還要擔心接著會不會沒有案子，接著沒有飯吃

我還記得有人曾經跟我說：同時想做那麼多事，沒有一件事情會成功的
那時候好像被打了一巴掌，但我後來想想，什麼是成功？
我們好像不斷的在追尋別人口中的勝利組，
好像賺了很多錢、有車子有房子有妻子就是成功。
是嗎？
我看著很多人買了房之後被綁在一個地方幾十年
我看著好多人為了工作苟延殘喘卻得不到應有的報酬
出生讀書工作生子死掉
難道我們的生命就是拿來做一個每個人都在做的事情嗎？
很多人說創業就是跳出舒適圈，對我而言，那所謂的舒適圈才是恐怖的地方
我想要盡情的做我自己想要的事情。
我想要專注、盡情的做我想要做的事情。
嘿，難道一個人瘋狂地做自己愛做的事情是一件很可恥的事嗎

有些人覺得我是一個幸運的人
我所愛的東西就是市場上熱門的東西
我窮到快要死掉的時候就會接到一個夠我半年醉生夢死的案子
但是他們沒有看到的是我慘不忍睹的時候
是多麼的像大便一樣啊啊啊啊啊啊啊啊
所以關鍵就是你愛的東西到底值不值得你為了他吃大便，
還是你聞到大便的味道就決定棄械投降隨波逐流
很多年前，我在某一次的演講引用了宅神引用的一句話，叫做
有些事，現在不做，以後就不會做了
我到現在還是堅持著相信這句話

對我而言這個國家是我幾乎不了解的地方，
但他在他的網站上寫著他們想要帶動阿拉伯世界的科技革命
雖然有人嗆我說這根本就是找行銷人來寫就可以寫的句子，
連到國立真遠都可以在他們網站寫培養未來領袖之類的
可是不覺得很燃嗎？！人家挖科技人才的方式是這樣，然後台灣政府是說22k謝主隆恩
他可以唬爛我不能唬爛嗎
我來引用一下我在SOP的寫的句子：
中東是個跟我的國家不同，
充滿驚奇的國度，
我相信在貴學校的努力之下，
阿拉伯世界一定可以有突破性的發展，
我希望我也可以跟你們學校一起成為驅動阿拉伯世界的先驅
超熱血的啊燃斃了
其實我一開始只是看公視看到介紹覺得屌爆了，
就跟我當初念都市設計的時候看到杜拜的規劃屌爆了一樣
滿手好牌等著我們去下，不下嗎？

拉回來講一點點感謝文
首先要感謝的是我姑姑
他講了一個很靠盃的故事，是說她兩個朋友都說要出國念書
一個朋友都唸完書回來了另外一個還在鍵盤念書
靠杯啊害我硬著頭皮想偷懶都會夢到鍵盤

再來要感謝的是我大學專案組員
他可能不知道為什麼，但是有一次專案開會的時候他說他對大學的要求是追尋知識啊
靠我這個只會打電動跟看漫畫的人簡直國家敗類社會蠹蟲根本不想繼續活下去浪費糧食
所以人家可以每學期都超修照樣拿書卷，我每學期都只想修最低限度學分還要臨時抱佛腳
為了感念國家對我的高等教育栽培，電動是改不掉了，
我只好把睡覺的時間拿一點點出來做研究

然後要感謝的還有前微軟同事兼念書的戰友胖丹
在我人生最墮落的時候給我壓力提醒我要念書
在我想要打電動的時候他明明也沒有念書卻要叫我念書
在我一邊幫遠通寫ETC沒有時間準備資料的時候他順便幫我查資料
還用一杯咖啡誘騙我戒菸

要感謝的人太多了
還有已經在那邊念書，回答我一些五四三沒營養的問題的
幫我寫推薦函還幫我改自傳，最優秀的女PM
一樣幫我寫推薦函，把我從人生灰暗處interview進微軟的主管
又是幫我寫推薦函，大學把我操得不成人形的劉教授
還有許許多多幫助過我的人、支持我的家人跟女朋友

最後還是不免俗的跟大家說
擇你所愛，愛你所擇，記住當初堅持的是什麼，然後再往前走
總算脫離失學少年了

這個版跟托福板根GRE版都幫助我很大，
希望各位水深火熱的人可以堅持下去！加油

