
雖然不是神人，但當初申請時就決定被錄取一定會來PO文，希望可以給想轉領域
的人一些參考。

--------------------------------------------------------------------

Admission:
Georgia State University - Mental Health Counseling M.S.

Rejection: (All Masters)
Boston College - Psychology/Cognitive and Cognitive Neuroscience
Boston University - Psychology
USC - Human Behavior
TC - General Psychology

Waiting List: (All Masters)
Central Washington University - Mental Health Counseling
USF - Applied Behavior Analysis

Pending: (All Masters)
Arizona State University - Psychology
Pepperdine University - Psychology
PSU - Applied Behavior Analysis
UPitt - Applied Developmental Psychology

Interview:
Georgia State University
Central Washington University

Decision:
Georgia State University

--------------------------------------------------------------------

Background:
Clinical Medicine2005/09 - 2011/06
Jinan University (in Guangzhou, China)

GPA:
Overall 3.41 / Last 2 years 3.84

Toefl:
R29/L27/S18/W24/T98       2010/10 @Guangzhou

GRE:
V below300 Q790 AWA3.5    2010/08 @Singapore

Work Experience:
Intern - Zhuhai People's Hospital    2010/06 - 2011/06

Awards:
National Scholarship For Taiwan Students  2005-2011

Publication:
None

Recommendation:
(All from Jinan University)
1 from Psychiatry professor(also clerkship supervisor)
1 from Medical Psychology professor(修了四堂課)
1 from Pathophysiology professor

----------------------------------------------------------------------

前言：
在高中畢業家庭因素決定到大陸念大學時，就有畢業後要到美國留學的打算。
申請學校真是一條漫長的路。去年邊實習邊申請結果全滅Orz 跟家人討論過後
決定再試一年，今年終於收到ad了~

GRE
沒看過verbal分數比我低的，去新加坡機考前在醫院天昏地暗的實習值班，紅寶
書看不到一成就直接去考(←不要學啊)，又遇上換題，雖然答題時就知道不妙，
但看到verbal分數的當下心都涼了。所以沒什麼心得能分享囧

TOEFL
自認英文還算過得去，又因為實習沒時間作TPO，大致看過OG閱讀部分就去考，
口說理所當然的爆了...再度沒什麼心得能分享，請參考PTT許多神人的心得

PS
這句是廢話但PS真的很！重！要！尤其像我是轉領域的申請者，PS能讓教授了解
你轉領域的動機。第一年我花了三天自己寫完就交出去了，難怪會全滅Orz
今年把去年的稿拿出來大改特改，總共四段分別是轉領域的動機、在校表現、實習
一年的心得及選校的原因。因為害羞(?!)不敢拿給朋友看，就直接submit，雖然寫
得不怎麼樣不過自認比第一次好太多了。

選校
買了很厚一本Graduate Study In Psychology，本來Psychology有碩士學位的學校
就很少，加上天氣太冷的州我直接排除能選的學校就更少了，大概就剩我有投的這
些。選出來後請到學校網站上看資料因為書裡少部分跟網站上不同。

推薦信
因為轉領域的關係，大學六年修過的課跟心理學最相關的就是精神病學跟醫學心理
學，教授很爽快的答應。最後一封是上過實驗課蠻熟的病生學教授寫的。

Interview
二月底時收到CWU的email邀請大家interview學校(director說short interviews are
inherently biased and may lead them to eliminate candidates who might do
very well in the profession.) 緊張了好幾天結果真的是讓我提問而已XD  後半段
教授還拿著鏡頭繞系上一圈介紹各種設備~到現在還在waiting list應該等同rej了哈

GSU三月底寄email要求skype面試，因為是第一次面試緊張好幾天，準備一堆可能被
問到的題目，結果最後只問到一題囧。下面是我記得的一些提問：

1. 為什麼選擇來美國?
轉領域的原因跟這個有相關所以就結合一起回答了
2. 請把PS裡的故事說得更詳細一點
我寫了實習時在某科跟病人還有家屬溝通進而使他們接受治療的事，可能我的回
答讓兩位教授很滿意吧~這題答完他們熱烈的發表了一長串我就默默放空了...
3. 怎麼知道GSU和這個program的?
4. 五年後會做什麼工作?
如果他們收我就當個counselor或者繼續念Ph.D，被拒絕的話只好當醫生(教授哈哈
大笑，我：囧)
5. 對Mental Health Counseling最有興趣的方向?
6. 如果他們到我大學教室來看我上課，能看到哪些表現?
7. 與其他申請者相比我有哪些特殊的地方?
8. 如果在亞特蘭大工作，對當地的人口組成有何想法?
9. 如果我來美國念書個人會覺得有哪些轉變?
10. 有沒有問題要問他們?

當時教授說面試持續到4/13，所以大概4/20會出結果，我在4/17收到系上寄來ad。

等待
從農曆年前submit後天天發email確定是否學校收到申請資料，2/7就收到TC直接拒絕
(因為托福不到100)，每天醒著就是掛在gmail上按重新整理，一下子接到成績單要認
證的要求，過沒多久有其他要求，USF秘書還在寄件兩個月後才說找不到我的成績單囧
這樣一路到四月，以為又全滅煩惱著接下來的出路，4/17收到email的錄取通知像作夢
一樣。

心得
感謝爸媽一直支持給我力量，感謝親戚同學朋友用正念幫我加油，感謝英文啟蒙老師
ChiLin，感謝幫我寫推薦信的教授，感謝留學板上每個po文的板友，要感謝的實在太
多就不細寫了。
如果有問題可以站內信，祝大家一切順利！

在此偷徵一下今年要到GSU(或亞特蘭大)的同學，強烈需要同伴來一起討論住宿買車這
些~網路上都說亞特蘭大downtown治安不好，看了有點害怕(抖)


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 59.38.46.126
推 ron0908:恭喜:)                                                  04/24 20:02
推 stinktofu:wellcome to Atlanta, Georgia                          04/24 21:52
推 jjmr:恭喜:)                                                     04/24 22:17
推 curryyo:恭喜唷! 諮商真的需要人才><"                             04/25 09:19
推 echo33:終於等到諮商領域了～恭喜！                               04/26 15:11
推 Biztrino:恭喜!!!!!! 一起加入諮商家族:))                         05/04 02:07