



Admission & Decision:
　　　　Sociology PhD, Australian National University

GPA & Background:
　　　　BA 2.50: Shih-Hsin University
　　　　MA 3.93: National Dong Hwa University
　　　　MA 3.61: University of Hawaii at Manoa

Test Score:
　　　　IELTS 6.0 in average (2011)
　　　　GRE 慘不忍睹，不要問

Work Experiences:
　　　　國中英語科教師
　　　　成功大學研究助理
　　　　海岸巡防署通用資訊作業大隊伙房兵
　　　　食品公司物流人員
　　　　公關公司督導
　　　　獨立媒體記者

Publications:
　　　　0 journal paper
　　　　2 thesis
　　　　4 conference papers

Honors/Awards:
　　　　夏大國際學生獎學金
　　　　夏大社會系學習成就獎學金
　　　　東西文化中心（East-West Center）學生會員
　　　　夏大研究生學會，研討會差旅補助
　　　　慈林基金會之慈河獎學金（碩士論文獎）
　　　　港澳台灣同鄉會助學金
　　　　中央研究院民族學研究所，田野可行性計畫
　　　　大學社會服務社團之銀徽獎

Recommendation:
　　　　美國碩士班前任所長*1
　　　　美國碩士論文口試委員*1
　　　　台灣碩士論文指導教授*1
　　　　台灣碩士論文口試委員、台大社會系教授*1



--------------------------------------------------------------



雖然以上並不是我當初繳交的CV格式，但是重新用這一頁短短的描述來回顧過去，這過程
說不辛苦是騙人的；除了寫文件與考試的絞盡腦汁，更多時候是對自己的懷疑、以及對他
人的交待：我真的還要再去念嗎？這真的值得嗎？我試圖在這裡面找到一個滿足他人並不
愧對自己的答案。


［GPA策略］
大學時期就有「夢想」過要出國，可是前半段的成績實在是被我玩掉了（說實在也是玩得
很爽、我不後悔），知道自己GPA比人家低，所以就打定主意：要用國內碩士班的成績拉
高GPA後再去申請，故就先念了第一個碩士。後來看了大家的錄取文，發現我這樣做真的
很蠢，所以往後的人可別再浪費青春，縱然我認為這第一個碩士讓我跟國內學術界建立了
微薄的人脈（大學背景與現今興趣有部分差距），還算大有用處。


［英文考試］
我在當兵的後半期才開始準備英文考試，不得不說：當兵期間實在是非常難念書，特別我
是在兵源短缺到爆炸的海巡單位，在退伍前不到一個月才開始逐漸放手不管業務。在此衷
心建議想念書的男性一定要選替代役（或拚免役），其他單位就要看命了；而我當初沒有
選替代役的理由，是因為要比一般兵晚三個月才能入伍（梯次少），為了早點退伍才會以
大頭兵身分進入國軍，結果卻……有好有壞啦！

我選擇IELTS而非TOEFL，純粹是戰略考量：在練習的時候，我的IELTS分數都比TOEFL高，
而且前者出現刁鑽單字的數量與頻率都比後者少，所以在退伍後報考的三次考試中，我都
只有報IELTS，拚命把它考高。現在有許多美國學校都承認使用IELTS作為英語能力認證，
所以大家可以是放心用它取代TOEFL。

由於退伍後急著要丟申請書，三次考試間隔都不到兩個月，最後一次甚至是申請書寄出後
才補送，實在驚險萬分，擔心學校會以較低分的考試成績來審查我的資料。GRE考了兩次
，分數都很慘，也是補件送達，所以就不再追加考試（其實也是累了）。關於考試，個人
建議是：英文是越早準備越好，特別是考古題，就是一直寫一直寫一直寫就對了！真的非
常需要熟練考試技巧，並多參考考試專版（IELTS與TOEFL等）前人的技巧。另外，由於我
本人並沒有去參加補習班，所有準備過程都是自己念，所以如果你在無經濟壓力或有父母
金援的情況下，能去補習就去吧！補習班不是罪惡，只是我負擔不起……。

上述講的都是申請夏威夷大學之前，這次申請就是靠夏威夷大學的文憑，免了英文能力證
明。


［出國的現實］
在夏威夷大學就讀的期間，學校說要看我表現再決定要不要給我獎學金。結果是：第一個
學期完全自費，第二個學期開始補助三分之一學費，這是每個學期末要自己去申請、通過
審核才有；TA/RA的機會連美國學生都搶破頭，好些人都要在校外打工自籌學費。當初是
看在許多前輩說（包含台灣的老師以及本版鄉民們），先自費到學校去讀再找錢，可是我
發現社會系實在是太窮了，每個學期連擠出給我的三分之一學費補助都很難產，所以我才
決定在第五個學期趕緊拿到碩士學位閃人，再找下一個棲息地。在這裡，每個資深博士生
都叫我們快逃，因為他們已經沒有退路。

在此誠心地建議，拿到全額獎學金再出國！縱然學長姐都說學校財務狀況很好，怎麼會知
道你去就是開始變差的時候呢？再來是，同校不同科系的命運也差很多，夏大文學院比社
會科學院還要有錢，那種看得到吃不到的感覺真的讓人很不甘心，所以……自費出國真的
要很有心理準備，否則千萬別嘗試～


［在職準備］
為了解決一些人生大事，決定放棄美國的OPT而回台灣工作再準備出國。聽許多版上鄉民
的建議去找了最適合準備出國的研究助理一職，結果事與願違……也許我這個人就是沒有
好運，當兵時沒得念書、當研究助理時也是；我所任職的單位接了一個國家級幾百萬元的
計劃，可是整個辦公室連我在內卻只有三個人在執行，事情多到不可理喻。也因為計劃主
持人是大教授，有超多臨時交辦的非計劃性任務，會在晚上或週末不定期丟來，那種不想
開email跟LINE的害怕心情於在職期間不斷地震盪（充分可以理解北市府人員不爽KP的感
受，就是被隨時遙控工作），平日晚上加班或週末在家處理工作根本是家常便飯，「不問
過程只看績效」根本是剝削勞工的最佳口號。所以我在計劃結案後就迅速地離職了，當然
、還是有在工作期間擠出時間弄出國計劃書的事情，只是品質不怎麼樣罷了……

而後我找到一個代理老師（領全薪）的職缺在等學校的通知，與研究助理的待遇根本是天
差地別……或許我的經驗有偏頗，但是代理老師比起研究助理：薪水高、時間多、上下班
固定且甚少加班，根本就是準備出國的絕佳職缺，而且還可以累積教學經驗。如果有本事
，也可以在這段期間去應徵講師；我本來有應徵上一個，可惜在第二階段被刷掉了……。


［文件］
這部份我算有點開外掛，由於有在美國的兩年半經驗，除了寫作能力大有進展之外，身旁
有好些英語為母語的朋友可以為我的文件「審稿」。其實很多時候，A美國人建議我的寫
法、卻不會受到B美國人的青睞，所以就算是英文母語人士也沒有特別喜好哪種寫作模式
，都是看個人。

我覺得最受用的部分，是格式以及寫作結構。找人修改是不可或缺的工作，但是大量參考
他人履歷以及讀書計畫書是更有幫助的做法，透過閱讀其他人的作品，截長補短地讓自己
的內容越來越好。我的履歷參考來源有：各校大教授的專屬網站（鎖定你喜歡的觀看就行
了）、系所網頁上的博士生自我介紹（人家沒有比你資深多少，可多臨摹）。讀書計畫書
的取得則比較困難，一是硬著頭皮向朋友或學長姐索取（大部份人都不會給），再來比較
暗黑的方式是：撿學校公用電腦的檔案！很多時候我都會這樣A到其他人的留學讀書計畫
，不下五次；所以在此除了告誡大家坐完公用電腦要刪除檔案，或許也可以用這種方式交
流資料（ex：請到計算機中心201室的編號105電腦，copy帥哥張的CV跟SOP）。

網路上隨意搜尋到的CV跟SOP，參考可以但是我不太建議臨摹；許多都是商學院的寫作格
式，不一定合於你的學院風格，挑錯genre就糟糕了……。


［推薦信］
常常看到許多人問：推薦信是要找大牌教授還是較熟自己的人？我會說：只要對方不覺得
與你陌生，一旦提出要求就不太會被拒絕；所以建議是與你有一段時間接觸（一學期課程
或一段時間共事等）的人皆可。

我的第一封推薦信是美國研究所的前所長（我就讀時還是所長），她不是我的口試委員、
可是我有修過她的兩門課，由於非常嚴格所以成績不高，但她卻不斷鼓勵我繼續做自己的
題目，請她寫推薦信時也義不容辭地答應了。她的協助讓我非常感謝。

請求其它推薦信時，美國論文的三位口試委員：指導教授去生產而沒空，一位老師調職回
國找不到人，就僅剩下一位對我論文有熟的老師有拜託成功。臺灣論文的指導教授與一位
口試委員，也是在百忙之中抽空替我撰寫推薦信，我這不才學生回來還能獲得他們幫助，
實在也是感謝之情溢於言表。



［最後］
由於我博士論文研究議題的緣故，我很快就選定澳洲做為研究場域；又由於我想作的議題
，有一位澳洲國立大學人類學博士已寫了相關研究，在與她商討後便決定申請；最後，適
巧還有台灣─澳洲國立大學獎學金可作為獎學金來源。綜合以上，便丟這所學校做為我的
博士生涯選址。

在夏大的最後一個學期初就已經把所有的文件都寄出、包括推薦信（全年皆可收件、無截
止日期）。結果是在十個月後，畢業後半年才收到錄取通知，縱然開心但是學校卻沒有提
供獎學金，我趕緊找了澳洲政府獎學金以及校內的國際研究生獎學金去申請，還記得在截
止日當天、我人在台中高鐵站靠著公用電腦於最後一刻將文件送出。這份千修萬改的研究
計畫書，最後還是沒有讓我獲得獎學金。

隨後我就向Admission Office要求將我的入學時間往後移，為了上述獎學金而先晚一個學
期，得知沒有上之後就再挪一個學期。最後，終於申請到獎學金，所以今年可以無後顧之
憂地入學了。這真的是一場漫長的旅程，留學版上的大家，都來自國內優秀的學校，身旁
不乏準備出國的戰友；而我，從大學到研究所的朋友幾乎沒有人出國，都是我自己在面對
留學準備的苦悶。

全球高等教育過度膨脹，流浪博士只會持續地有增無減，社會科學博士的未來可幾乎說是
死路一條；曾經也有想過轉業界或進入中學教育體系，但是命運既然給我這個機會，那我
就衝吧！出國讀書，我把它理解為一個「機會」──無論有無拿到博士、或是未來能不能
取到教職，至少是個人面對國內就業困境的一種突破。我企圖在台灣之外的地方找到安身
立命之處，用自己的力量改變台灣、理解世界，而博士論文、正是這必然的途徑。



老大不小了，也只能再任性這一次。
願在留學路上的大家，一起努力～
並告訴半路回家的人、你並不孤單！

大家加油！




