
Program:
2015 Fall
M.S. Civil Engineering
in Transportation Engineering

1.申請結果
Admission:
U of Washington(Seattle) 2/04
Virginia Tech2/05
UC Berkeley3/03 with RA funding(tuition cover + stipend)
Northwestern3/13
Cornell3/19
UIUC3/26 non-thesis option
Texas A&M4/30
UC Davis5/07

Rejection:
Purdue2/24
UT Austin4/22

Pending:
None

Decision:
UC Berkeley

2.背景
Education:
BS in Civil Engineering, National Taiwan University
2011-2015(expected)
Overall     GPA: 3.69/4.30 (大一到大三,非交通主科不高)
交通領域相關GPA: 4.14/4.30
Ranking
:   18/117  (沒要求的話都沒給)

Standardized test:
Toefl R27 L26 S22 W21 Total:96    2013/09一戰
GRE V143 Q168 AWA3.02014/11一戰

Publication:
None

Research Experience:
學士專題*1

Working Experience:
台塑營建部暑期實習 2013

Honors and Awards:
2014中華顧問軌道菁英育成研習營 團體第一名 + 個人獎

Extracurricular Activities:
系棒隊長

Recommendation:
專題指導老師
修課老師*2

3.心得:

大二左右開始看留學板，受益良多，希望留下點資訊供以後的同學參考。

選校
以出國唸研究所來說，美國的申請資訊最多、最容易取得的，再加上不用學第二外語和其
它私人因素，就只有選擇美國的學校，USNews土木所排名前二十名，排除沒有交通組的、
考試標準沒到的，大概就剩下十所左右，就全都申請了。

GPA
如果是早早就決定要出國，GPA能衝多高就盡量衝高吧，至少對你的申請來說不會有什麼
壞處，另外一點就是最好多修一點相關領域的課程，除了對你的申請文件有加分之外，
也會幫助自己更了解自己對哪些方面的主題有興趣。

Toelf,GRE
我的分數都滿普通的，專板上的資訊都很足夠。最適合考試的時間我認為是申請的前一個
暑假前後，像我GRE拖到十一月才考，申請時還很怕成績來不及送到(第一批的deadline大
概是十二月中)，早一點考萬一考壞了還有時間再考一次，以工科來說多半只有Toelf是硬
門檻，GRE只有少數幾所學校有明確的門檻，多數都只有寫往年學生的平均值而已。

CV
我個人認為是申請最重要的文件，格式網路上應該有很多可以參考，和SOP一樣我都是初
稿完成後給幫忙寫推薦信的老師看，再針對老師們也會給我的建議來修改。最好把對申請
最有幫助的經驗(發表、研究、工作)往前放，我自己研究經歷是沒有特別突出所以也放了
幾個修課的期末報告進去。一頁到一頁半應該就差不多了。

SOP
篇幅一到兩頁，我段落的順序大概是:
1.動機
2.在校修課表現
3.課外活動(學術相關、非學術相關的後來怕字太多就都沒寫)
4.專題
5.有興趣的領域(針對每個學校來寫、但也只寫個大概)
6.結語
以申請MS來說這樣應該是非常夠用，每個段落如果有一兩句特別重要的資訊不希望看的人
漏掉也可以highlight起來，因為看審查委員們看SOP應該也沒時間細讀，就是大概掃過去
而已。英文的部分我是自己寫完請認識的外文系學長幫我改文法，句子通順沒有文法跟用
字的錯誤就可以了。

PS
我申請的學校中只有UC系列的兩間有要求，和SOP不同，PS主要在描述自己的人格特質，
所以課外活動的經驗就可以寫在這，要記得把你做了什麼跟你具備什麼樣的特質做連結，
不然別人看完只知道你做過什麼事但還是不了解你。

Recommendation
以沒有工作經驗的大學部學生來說，推薦信不外乎就是課堂跟專題的指導老師，我都是找
相關領域且比較熟的老師，能越早讓老師知道越好，SOP和CV一完成初稿就可以和老師們
討論推薦信的內容，也讓老師有比較充裕的時間準備，我運氣比較好找的老師推薦信都是
老師自己寫也都沒有數量上的限制，萬一碰到需要自己寫或有數量限制的，早一點知道都
可以早一點準備。

專題和學術活動
以土木系要申請交通領域來說，如果時間允許建議還是找個有興趣領域的專題來做，因為
系上交通相關的課跟熱門的大地、結構比起來真的是比較少，有個專題和專題老師的推薦
信我想對背景應該會有不小的加強，當然如果能做到有發表是最好，但所需要投入的時間
也是非常可觀。除了專題之外其它的活動例如：競賽、研習營、實習等，能參加就多去參
加，能學到些東西同時又能加強自己的經歷。

申請事項
我沒有找代辦，所有的申請流程都是自己來，不過現在多數的申請系統都是填填表、傳傳
檔案就好了，連需要先寄實體成績單的都是少數，但最好還是提早整理一下各校的申請資
訊(帳號、時程、考試要求等)，像我當初整理的不夠用心就錯過了UW-Madison的申請時間
(ETS的成績都送了說)，另外有些學校會有SOP的字數限制等等，這些越早知道越能省下之
後申請所花的時間。聯絡教授的部分因為只是申請MS，所以就都沒有連絡，沒辦法提供什
麼資訊。

其它
因為科系的關係，在系上申請出國的人本來就很少，再加上我自己的交友圈不太廣，所以
申請過程中沒什麼戰友，只有一位申請EE的高中同學而已(但好像也沒啥交流)，如果可以
的話多認識一些戰友大家一起互相討論、提醒應該會比較好，另外如果有認識已經在國外
唸書或工作的學長姐，也可以向他們打聽學校或業界的情報，甚至借(當然也要他們願意)
當時申請的資料來參考，都會有很大的幫助。


感謝家人和父母全力支持(不管精神還是財力上)
哥哥更是為了讓家裡經濟壓力不那麼大特別選到花費相對便宜德國唸書
感謝幫我寫推薦信和給了我很多建議和鼓勵的老師們
感謝兩位在UIUC唸書的學長憑一封email就願意提供資料給我這完全不認識的學弟
感謝Boris學長為我解答了很多疑惑
感謝系隊的學長學弟陪我一起打球嘴砲讓我心情可以適時的放鬆
感謝外文系的學長幫我修改申請文件
感謝一起去畢旅的三位伙伴陪我度大學生活每一個崩潰時刻
感謝所有曾經幫助過我的人

