

寫這篇文章的目的其實想藉自身的經驗來鼓勵過去/現在實驗室的學弟妹,
希望我的經歷可以成為大家出國留學或者尋找自己夢想的動力,

同時想感謝留學板多位前輩的分享, 讓自己找到一絲機會可以出國留學!

Admission:
Ohio State University, Chem. & Biochem. PhD
(5 years stipend) (interview)

Chalmers University of Technology, Chem. & Chem. Engineering PhD
(PhD working contract) (interview)

Rejection:
UCSB
Chem. PhD
Boston College Chem. PhD

Pending:
UCRiverside    Chem. PhD

Decision:
Buckeye


(以下成績傷眼請小心...)

Test Score:
TOEFL 80    (R21/L20/S18/W21)
GRE   296/2.5     (V137/Q159)


Background:
BS in NTHU Chem   (2005 ~ 2010)
GPA: 2.3/4.3

MS in NTHU Chem   (2010 ~ 2013)
GPA: 3.6/4.3

Research experience:
RA: Academia Sinica, Institute of Chemistry (2014 ~ )

Publications:
1st author x1 (thesis)
3rd author x1 (RA)
5th author x1 (RA)

Letter of Recommendation:
碩班老闆
研究助理老闆
訪問學者老闆


心得: (沒寫過分享文, 寫得不好請大家見諒!!)

其實想在這分享一個三低的經驗, 希望GPA低的朋友看到這篇仍可保持希望,
撐到拿offer的一刻開香檳慶祝!!!

另外想感謝 nmns0110 及 Sedate 兩位板友分享申請心得及幫忙!
最後因為跟hank0209tw約好, 如果有申請上了要一起po文感謝鄉民的幫忙,
所以才寫這篇心得文還有  ""恭喜他能上UW-Madison !!""  XD


其實我本身是澳門的僑生, 因為在台灣唸書發覺跟同學有不少差距,
自然覺得先追上同學的進度為目標, 沒想過要申請出國.

讀完大學後僑生同學大部份都已經回去了, 但我發覺自己對研究很感興趣!
因此打算唸完碩士再思考自己未來的路.

真正能燃起我出國的動力是因為碩士論文發表了, 認為可以給自己花個
兩三年時間準備留學的資料, 於是後知後覺的準備 TOEFL 及申請資料,
以及碩士畢業後的研究助理, 讓自己能繼續在學術界做研究.

在研究助理期間, 我有機會到OSU待了一小段時間當訪問學者,
其中找到有興趣的實驗室跟教授聊天, 參觀他實驗室的儀器,
同時聽他介紹完, 覺得他做的研究很特別, 所以回台灣後設定 OSU
是我申請學校的 dream school, 也希望我之後能夠跟那位教授做研究.

面試經驗:
Ohio State University (interview)
在申請學校的時間中, 因為自己腦殘錯過了很多學校的deadline,
而且美國學校申請費也是很貴的!! 所以只挑了幾間很有興趣的申請,
而最後能上 OSU 我也覺得是運氣很好..
OSU化學所招生會分兩部份, 一部份是直接錄取, 另外一部份是面試的,
當然三低的我是要跟他們面試的, 但是面試的目的只是測試你的口說,
並沒有問很多問題, 我跟面試的老師只聊了十分鐘就結束了,
但是我們聊天的氣氛是很開心的, 老師開始時也叫你放輕鬆別緊張XD
後來我跟他 Skype 視訊完我發現我算錯時差, 少算了日光節約, sosad...
就寄信跟秘書說有沒有弄錯面試學生, 一星期後老師跟我再約一次,
這次內容就只看看我的臉確認資料, 說他沒搞錯資料, 說我英文沒問題,
應該OK, 你今晚好好睡吧, 然後睡前就收到congatulation的信了,
然後那晚就睡不好了...

Chalmers University of Technology (interview)
另外為了希望能找其他能出國的地方, 我嘗試往歐洲方面找學校,
最後找到瑞典的 Chalmers U Tech 是因為那位老師的題目很好,
又剛好他 PhD 學生要畢業想找人繼續他學生的研究所以才招生,
所以釋出一個PhD position, 再寫 e-mail 問我方不方便面試,
結果當晚面試是兩個壯漢看著鏡頭(?) 是教授跟他準備畢業的學生,
我認為他想問清楚我的研究能力, 還有對實驗細節的認知等,
然後我就打開碩士論文口試投影片, 在 Skype 分享螢幕慢慢講,
講完我內容後我們再聊一下我平常興趣, 休閒活動, 個性等等,
還有我對他們實驗室儀器的認識等... (不熟悉但之前有看過類似的)
聊到沒話題後, 老師就說 "我們打算給你 offer, 最快甚麼時候來",
我就覺得他們決定得有點快... 就跟他說我需要一些時間考慮,
最後我就謝謝他的 offer, 因為學術交流及資源的關係想去美國唸..
QQ

總結:
到最後我要感謝我碩班老師, 因為他肯定我的研究能力, 才會硬著頭皮申請的..
還有在他實驗室可以學到很多有趣的東西, 讓自己在學術上成長很多.
另外感謝現在中研院的老師啟發了我, 因為他一直鼓勵我們申請國外PhD,
以及跟其他老師合作發paper, 我才能夠出國達成自己的夢想QQ

此外透過申請國外PhD program, 會明白自己的研究還是有人肯定的,
這除了得到 admission 的結果外, 對自信的提升也有很大幫助!!!


最後想對學弟妹及鄉民說的, 希望以自身作為例子, 嘗試其他的可能性,
所以我鼓勵大家申請出國留學/交換, 親自感受國外的學術世界或者生活方式,
這些都是難能可貴的經驗, 比我更有潛力的你們, 會更容易達到你們的目標!!


如果有任何問題可以再寄信給我, 雖然沒甚麼參考價值, 但我會盡可能回答的!!!
再次謝謝各位前輩的分享!!!


