
Program: Biomedical Informatics, PhD

Admission:
Stanford Biomedical Informatics PhD, with Stanford Graduate Fellowship
U Penn Genomics and Computational Biology PhD, with tuition waiver + stipend
Duke Computational Biology & Bioinformatics PhD, with Chancellor's Fellowship

Rejection: Brown, Carnegie Mellon, Columbia, Harvard, Johns Hopkins,
Northwestern, Yale

Decision:
Stanford Biomedical Informatics PhD


Test Scores:
GRE: V800/Q800/AWA4.0(06/2011, computer-based)
Subject GRE biology: 99%(11/2011)
TOEFL iBT: 106(08/2011)

Education:
Doctor of Medicine, National Taiwan University GPA 3.96 (2004-2011)

Research Experiences:
Cancer biomarker discovery through proteomics and bioinformatics(2009-2011)

Qualitative studies on medical professionalism(2009-2011)
Molecular dynamics simulation of spider toxins and their receptors(2004-2005)
Honors/Awards:
Excellent Youth, NTU(2010)

Undergraduate Research Award, NTU College of Medicine   (2011)
Dr. An-Tai Chen Research Scholarship(2011)
Presidential Award, NTU(2005, 2008-2011)
Best Intern Award, NTU Hospital(2011)

Leadership Attainments:
President, Philosophy Thinking Club, NTU(2005-2006)
Captain, Athletics Club, NTU College of Medicine(2008)

Publications:
1 first author research article (NTU)
1 second author research article (NTU)

Letter of Recommendation:
1 from Academia Sinica Research Fellow (project instructor)
1 from NTU School of Medicine Associate Professor (project instructor)
1 from NTU School of Medicine Professor (clinical mentor)

No citizenship/green card


總綱
今天非常幸運錄取Stanford Biomedical Informatics PhD，
有感得之於人者太多，
只好在此野人獻曝一番。
目前正在陸軍精實單位服役，利用零碎時間拼湊成這篇文章，
未盡之處還請大家指教。

考慮出國之前，可以先從夢想學校的網站開始研究，
讀讀國內外研究的差異、學生生活的異同，
或參加大學學生生涯輔導中心、國內外機關團體舉辦的留學講座、
詢問留學經驗的老師、學長姊、閱讀studyabroad版，
亦可親身參與各校交換學生計畫，實地了解國外的情況，
許多關於留學與財務規劃的迷思不攻自破。

下定決心之後，便要好好和家人溝通，
並在身邊尋找志同道合者，
一同破釜沉舟，離開安逸的舒適圈，
畢竟，我們雖曾為做過的事後悔，
卻更常因未做的事歎惋。
親自行過，才知世界之大、山川之壯，
雖然路途迢遙、路程顛簸，
多年後，我們都將自豪地訴說這一路的歡笑與淚水。

申請是門學問，也是種藝術，
若綜合網路上所有前人遺留的足跡，
已可編成一部規模宏偉的”applicatiology”，
除了腳踏實地、積極進取之外，
可用的策略很多，
真是「運用之妙，存乎一心」了。


準備時間
個人大約從申請前一年，開始密集準備考試與申請文件，
但嚴格來說，
研究經歷、學業成績等從大一就應開始累積。
多算者勝，少算者不勝。
實際參與過有興趣的研究，也會更清楚自己適合的路。


GRE
GRE的測驗目的在於評量學生的綜合學術能力，
曾有研究者用它來預測研究生的日後表現，
不幸的是，GRE成績的預測能力相當有限。

ETS宣稱學生在短期內無法顯著提升GRE成績，
但事實是：
GRE和其他考試一樣，
只要熟悉考題方向、應考技巧，
成績便可在幾個月間持續進步。
開始準備之前，先到ETS網站( http://www.ets.org )下載例題，
ETS的免費Powerprep提供了全真模擬的環境，可以好好利用。
再去書店瀏覽Cracking the GRE，
可大略掌握常考詞彙、刪去法、閱讀技巧、與寫作重點。

Verbal Reasoning
常聽說「GRE考的字是一輩子不會用到的單字」，
翻閱Time, Newsweek, the Economist後，就會發現這不過是個誤解。
固然GRE單字在日常生活中並不常用，
但在典雅精緻的文章中，它們卻是慣用字彙的一部分，
事實上，在文章中呈現GRE等級的單字，也是展現文句質感的方式。
若能把GRE生字內化為working vocabulary，也是讓學術寫作進階的捷徑。

高三、大一時曾拜讀劉毅《Vocabulary 22000》、王鑫《標準GRE字彙》，
雖然有趣，可當成見見世面，但對於考試的準備而言仍稍嫌不足。
傳說中的十三張字字精要，卻仍有遺珠之憾。
在醫院實習時我開始背紅寶書、GRE巴朗詞表 (Essential Words for the GRE)，
讀過多本單字書後，背起來越來越輕鬆，
養成每天固定背單字的習慣，
約40天可把紅寶書讀完，再一個多月把巴朗詞表背完。
每讀過一次，就在不熟的詞上做不同的標記，
下一次只需重讀做過最新標記的字，
很快就全部讀熟了。
最後一個月翻過《不擇手段背單字》，
透過書上的或自己發明的記憶法加強，熟悉的字彙量將有顯著的增長。

對於舊制機考，
陳聖元《GRE句子填空》、
宋昊《GRE類比/反義詞》、
吳中東《決勝機考GRE 閱讀理解》都很值得參考，
類比/反義詞另可玩玩「粉紅吐司」，
每題都像是猜燈謎，頗具娛樂性。

GRE的閱讀難度很高，
建議天天練習閱讀考題，
掌握瀏覽全文、抓住大綱句、跳過不懂處、回頭找尋答案的節奏，
並熟悉自己瀏覽的速度，
考試當天較能平心靜氣地作答。

Quantitative Reasoning
舊制GRE 計量多為國中程度的數學，
對台灣學生而言並沒有太大的困難，
算過幾份ETS釋出的考題即可略知難度。
只須把glossary讀熟，
記好numerator, denominator,
complementary angle, supplementary angle等專有名詞的意思是什麼，
仔細讀完題目、小心計算，
拿高分並不困難。

Analytical Writing
首先可以上網看看ETS 的範文，書局中的簡體字書也有許多可學的結構。
有些6分範文的風格與美感較不易學，且難以套用到不同的題目中，
建議參考5分以上的範文及書中的模板例句，
但要避免直接抄襲，
多讀幾篇佳作後，再建立專屬於自己的模板，
使文章開頭、內文各段、結論綱舉目張。
事實上，閱卷人員停留在每份考卷上的時間可能不到三分鐘，
有個良好的大架構較不容易失分。
典型的Issue模板為部分支持〔兩正一反〕或部分反對〔兩反一正〕：
「開頭→ 正一加舉例→ 正二加舉例→ 反一→ 結論」或
「開頭→ 反一加舉例→ 反二加舉例→ 正一→ 結論」，
其中文章開頭、各段首句、連接例子的用詞、結論段均使用模板，
遇到任何題目均可依此模板快速寫作，
並可避免不通順的句型、嚴重的文法與拼字錯誤。

典型的Argument 模板為：
「開頭→ 第一個問題→ 第二個問題→ 結論」，
其中各段的遣詞用字、句型架構均可預先寫成模板，
亦可反覆練習「常見的論證瑕疵」，
即可言之有物地充實篇幅。

每天撥完整的一個多小時，由高頻題隨機抽題，幫自己模擬考試，
最初5分鐘擬定各段大綱、選定立場、思考例證，
其後照模板撰寫，約5分鐘完成一個段落，
倒數5分鐘時檢查拼字、文法、平衡各段篇幅。
時間到之後，再把文章貼到Word上進行拼字檢查、字數統計，
並檢討段落配置、例子的有力程度，
一個月後作文能力及臨場應變能力即有明顯提升。


TOEFL
若說GRE是學術能力測驗，那麼TOEFL不過是語言能力證明，
同樣可經訓練而獲得高分，
弔詭的是，只要熟悉考試技巧，
在英文能力開始進步前，分數已有明顯的進展。

個人的TOEFL 是在新兵訓練的週末考的，
準備倉卒，參考價值不高，
在此聊記個人淺見。

閱讀與聽力是長期的累積，一朝一夕難有重大改變，
但同樣可先到ETS網站看看考題形式，
尤其在各篇閱讀的最後一題可能會出現複雜的配合題，需要有心理準備。Barron’s、
Kaplan及許多參考書籍也都提供了模擬考題與應考小技巧，
應先行熟悉，並在考前習慣閱讀長文與英文聽力。

口說則需要撰寫模板、每天練習，
口說的第一題與第二題問的是個人偏好等切身相關的問題，
可以事先準備諸如：最喜歡的一本書、地方、食物、音樂、電影等，
雖然數年前考過的題目幾乎不會重複出現，
但口說前兩題的範圍大約不出於此。
第三題、第四題先閱讀短文、聽一段談話或演說後回答問題，
第五題在聆聽長對話後，總結並提出建議，
第六題則為學術演說內容做摘要。
同樣均可準備開頭句、連接句等模板，

考試中可以寫下簡單的筆記，
再利用準備時間將記下的細節安排進模板中。
建議可在中場休息及電腦朗誦instructions時刻下模板，
考試時照著讀即可。

獨立寫作與綜合寫作同樣可撰寫模板，
準備過GRE後，在時間內寫下所要求的字數是一件相當輕鬆的事。
獨立寫作與GRE AWA issue類似，同樣以5分鐘審題，
以「開頭→正一加舉例→正二加舉例→反一→結論」撰寫，
並留5分鐘徹底檢查。
相對於GRE AWA較不計較文法、拼字上的小錯，
由於TOEFL 測驗的是語言能力，
寫作的任何小瑕疵都會列人扣分，需特別注意。


Subject GRE
Subject GRE評量專業科目的知識與論證能力，
雖然所謂的專業知識往往僅止於大一「概論」課程的深度。
對於申請PhD而言，Subject GRE大多為recommended或optional，
但取得好成績更可以說明自己的專業能力，或補足大學成績單的不足，
若不幸馬失前蹄，仍可選擇不送Subject GRE成績。

曾考慮的考科包含Biology, Biochemistry與Computer Science，
試寫例題後，最後選擇最不需要特別準備的Biology。
Biology分為cellular and molecular biology、organismal biology、ecology and
evolution三部份，
但由於大一植物學的內容忘得一乾二淨，
首先複習的是高三生物與高二生命科學課本，
因為是全中文的敘述，
再加上那些年所做的重點註解，
讀起來其實很省時間，用兩、三天軍中任務的空檔就讀完了。
後來再讀了一次Campbell，只挑重點篇章與不熟的章節，
注意英文與中文的對應、已有知識與書中概念的聯結。
太過細節的部份則可跳過。
最後寫了南陽影印店（台北市公園路20巷17號3樓，20巷內邱媽媽樓上）的古早考古題、
Cracking the GRE Biology所附考題，及網路上兩個版本的ETS免費例題，
計時寫完一回考題後，就檢討當次考題，
會發現許多專有名詞（glossary）與核心概念一再重覆，
如cline, allelopathy, Bergmann's rule等。
上手並不困難。

GRE Biology題目形式為單選題與單選題題組，答錯有倒扣機制，
但依照數學期望值計算，只要使用刪去法刪去一個選項後，即可大膽猜答案。
另可參考各卷評分方式，
可發現就算有幾題答錯，仍有得到最高分的可能。


Statement of Purpose (SOP)
常言道：「SOP 是許多人一生中寫過最重要的短文。」
有別於台灣升高中升大學強調客觀成績，
美式申請對「非數據資料」重視的程度超過許多人的想像。
好的SOP 可以讓標準化測驗成績平凡的人鶴立雞群，
失焦的SOP 則會使自恃其才者光芒黯淡。
建議可先參考Henry Liu ( http://www.wretch.cc/blog/HenryLiu )、
與Xination ( http://xination.pixnet.net/blog )的教學，
或到Google搜尋SOP範例，
就會看到許多值得學習的呈現方式。
撰寫SOP也可以讓自己反思為何出國、為何申請該校該所，
更能義無反顧地勇往直前。

著手撰寫之前，可先整理好CV，並在空白紙上腦力激盪任何可以寫的大小事情，
包含做過的實驗、上過的課、讀過的書、看過的電影、
參加過的活動、去過的地方、想過的問題，
甚至喜愛的漫畫小說、打過的電動、做錯的事、出過的糗都可以寫，
接著再從中選擇和申請的研究領域最相關的地方，
捨棄無關的經歷，
鋪陳成為一篇有條理的文章。

人生的路很複雜，不是每個人的經歷都很有條理，
但SOP 本就是一篇隱惡揚善的文章，
乍看沒有條理的經歷也可以好好剪裁，
並將它們串聯起來，
使每一段的段落主旨明顯、主題句亮眼，
配合主動式、強烈的動詞，
讓整篇文章從第一段起不斷強化個人就讀該program的優勢，
總體展現的加成效果不容小覷。

SOP的重點只有一個：「我生來就是要讀貴系的」。
所以需要connecting all the dots，
說一個剪裁過的真實故事，
說服自己也感動別人。

寫完之後，記得拿給advisors、朋友、同學看過，詢問他們的意見，
互相觀摩學習，會有很大的收獲。
記得提早寫完，留至少兩個月的時間自行刪改，
網路上並有多種editing service。可供選擇，
如Final Draft Editing Services ( http://www.final-draft-editing.com/ )、
Ivy Eyes Editing ( http://www.ivyeyesediting.com/ )、
Wallace Academic Editing ( http://www.editing.tw/ )，
及板上的許多個人工作室，
可先詢問editing sample，
再決定哪一家較為適合。

若學校有給大綱，請注意每一點都要寫進去。
就算沒有要求，也記得為各校量身訂做不同的SOP，
並不是將校名改掉就足夠了，
還需要提到該校特別適合自己的地方。
最容易的作法是，上網查查該校老師的研究，
看看哪幾位的研究和自己的背景或興趣最相近，
並在SOP 中簡短提到兩位以上的教授，及個人與教授研究的契合處。

最後，可以將焦點由過去與現在的經歷，
轉移到未來想做的研究、能做的貢獻，
表現出積極進取、準備充分、捨我其誰的氣勢。


Curriculum Vitae (CV)
CV不僅能讓人通曉自己的獨特閱歷，
也能為走過的路留下紀錄，
甚至可以在私人留存的版本上預留一個to do list,
提醒自己未來還要完成什麼。
到了真的完成to do items時，
就把它放到公開的版本上,
屆時的感動難以言喻。

可先Google搜尋範本，
版面有多種設計方式，
但原則不脫清晰明瞭，使用10-12號正規字型，
避免花俏、過小或不易讀的字體。
大致的內容為姓名、聯絡方式，
及按主題或時間順序排列相關的豐功偉業。
個人較偏好依主題呈現，
分為education, awards and honors, working experience, publication等主題，
各主題中再依重要性排列。

注意解說用字需要詳實、明確、簡練，
可以明白讓讀者知道，是在幾人當中的第幾名、該獎項的特殊性等
並適時使用強烈的動詞，如attained, pioneered, spearheaded, led，
更能提升CV的強度。

CV也需要適度剪裁、刪減不相關的項目，
PhD admission committee選擇的是具研究潛力的人，
而不僅是成績優異、允文允武的學生，
課外活動及其他關聯性不大的驚人之舉點到為止。


Letter of Recommendation
推薦函是美式申請中另一個主戰場，
和行銷手法一般，
比起製造商自己的說辭，第三人的評論更容易被顧客採信。
讀讀網路上幾篇範文，
便可知強弱推薦函的差異，可謂高下立判。
只要交代清楚，推薦函甚至可以讓滿江紅的成績單輕騎過關，
平庸的推薦函則會使亮眼的履歷蒙上一層陰影。

雖然如此，推薦函也是短時間內最不能操之在己的因素，
除了平時表現最好的自己、和師長維持兩好互動關係外，
也應提早思考至少三封推薦函該找誰寫，
並給他們足夠的時間與資訊撰寫。

對PhD programs而言，第一手指導實驗的指導教授尤其必要，
閱讀該推薦函的老師很可能就是想收你的國外教授，
將心比心，國外教授會特別重視先前你的指導教授如何描述你。

此外，也可以請導師、或修過課的老師撰寫，
安排不同的老師描述自己的各個面向，
如指導教授可描述做研究的創意與毅力，
導師可著墨人格特質，
修過課的導師可側重某專題報告的創見、額外投人的心力等。
請老師寫信之前最好能約時間當面談，
比較能掌握老師的撰寫方向，以及是否需要提供大綱等輔助資料，
甚至還可提供選校的建議，或者幫忙聯繫國外的教授。
記得事前把SOP、CV一併附上，老師會比較了解該寫些什麼，
事後儘早和老師分享申請結果，
對於準備面試、最終選校也有幫助。


Submission
俗話說：「自古無場外的舉人」，
但該進入哪個場內，也是一大策略。
建議申請約十所學校，
主要依研究領域、有興趣的研究主題選擇，
學校排名僅供參考，學校位置、環境也應只是輔助條件。
可將擬申請的十多所學校分成三段：
前三分之一申請夢幻般的學校(dream schools)，
中間三分之一鎖定實力可及的學校，
最後三分之一填上保險型學校，
具有分散風險的作用。

有些學校採先到先審制，
因此越早submit，越不會被埋沒在成堆的申請文件之中。
如果時間允許，建議至少在每年八、九月就開始密切注意申請網站，
網站一開放填表就申請帳號、填寫基本資料，
並注意有哪些additional information需要填寫，
這麼一來如有需要額外的essay、資料、甚至考試成績，也可以及早準備，
最好能夠提早一至兩個月完成送件，
避免趕在最後一刻才送，
許多學校完全不會考慮遲到的申請案。

送件前使用預覽功能再三檢查有無錯誤。
有些線上系統submit後會顯示GRE、TOEFL、成績單等文件是否收到，
若不會顯示，最好能在截止日期前至少一週寫信或打電話，詢問文件到齊了沒。

在submit之前，如果有時間聯繫該校教授更好，
有些學校的申請表上，有一欄即是「聯繫過的本校教授」，
他們很有可能成為面試考官、決定是否入學的關鍵，甚至未來的指導教授。
先上網查詢教授的研究，看看他們做了哪些自己也感興趣的主題，
讀過publication之後，可直接寫信問教授關於研究的事，
例如是否考慮過用某種其他的方法、目前的方法是否會產生某個問題等，
盡量問明確、有水準的問題，
由教授的回信，可以知道該研究的最新結果、目前的研究方向、
以及老師本人是否會忙到無法回信，
並可同時展現自己積極求知的一面。
如能繼續問到老師實驗室的現況、是否計畫收新的學生，
甚至約時間先行拜訪過老師就更好了。
若老師隔一陣子仍然沒有回信，
可再次寫信禮貌地詢問教授是否有收到上一封信。


Interview
對於會安排面試的program ,
前述的準備僅僅是為了進到面試這一關，
雖然篩選倍率已降低了許多，但錄取與否幾乎完全決定於面試的表現了。

從古老的觀點看，面試成敗的關鍵有三：logos、ethos、pathos，
Logos是敘述的條理邏輯，也是多數考生最重視的地方，
回答的內容固然重要，
但根據實證研究，內容本身對面試成績的影響竟不到三分之一。
Ethos是考生的個人風格與言談方式，
採取不卑不亢的語氣，展現專業的自信，保持泰然自若的微笑，
更能讓考官印象深刻。
Pathos是考官本身的身心狀態，
包含有沒有吃飽睡好、當天心情如何、工作忙不忙，
乍看之下，考生能夠左右的有限，
但保持適當的幽默感，維持愉快的互動，實際上也是加分的因素。

往年多在十二月底至二月陸續收到面試邀約，
可能會約現場面試、Skype面試或電話面試，
原則上現場面試遠優於Skype面試，
Skype面試又優於電話面試。
通常學校會負責現場面試期間的食宿、補助國內線機票，
甚至越洋機票也可能有部分補助，
除了面試及參觀學校外，還有非學術的參訪行程，
美國學生稱為「學校招待的旅遊」XD 。
可以現場了解各個教授的實驗室現況、研究生的生活，以及學校的環境，
同時也比較容易讓面試教授留下深刻的印象，錄取機會較高。
若不能出國面試，Skype是很好的替代方案，
可以看到對方的表情、口形，
比較容易掌握老師所問的問題，也能營造面試氣氛。
電話面試唯一的優點是可以看著稿唸，
但這樣較不自然，並不推薦。

不管一開始收到的是現場面試、Skype面試或電話面試，
都可以寫信請求改成對自己更有利的面試形式。
若是Skype或電話面試，
注意面試環境的佈置與背景噪音，
諸如軍營等隨時有人打擾的地方尤應避免。

面試前可先針對常問問題寫好逐字稿，
背熟、反覆練習、找老師或朋友模擬面試，進而改善自己的表現，
也可自行錄音、錄影，
諸如辭不達意、口音、語速、不自然的停頓、看鏡頭的角度，
都可以慢慢修正。

面試常問的問題不外乎研究經驗、過去實驗細節、為何出國、
為何申請PhD、為何選擇本校、
過去修課經驗、個人優缺點、PhD 想做的研究、
從現在到入學前的計畫、未來規劃、學術以外的興趣等，
事先準備好完整的回答，
被問到時就可行雲流水般流利應對，
問到類似題也可以將所背的逐字稿移花接木一番，
心情會比較穩定。

得知面試教授是誰後，需要先做點功課，
讀讀該教授的近期研究，選擇和自己較相關的幾篇細讀，
並查閱該program的網站介紹、學生手冊、課程、資格考、畢業規定、學校環境，
除了網路上查得到答案者外，面試中什麼都可以問。
事先準備好5至10個問題，把它們寫成口語化的完整句子，
按重要順序整理成一個檔案或一張筆記紙。
面試的最後一題都是：你有沒有什麼想問的問題？
若準備充分，此時只要照著讀即可。
與該教授研究相關的問題最應優先提出，
幾乎所有教授一提到自己的研究都滔滔不絕，
可以更了解該教授的研究內容，
問出好問題對自己更有加分作用。
關於program的規定，諸如資格考的形式等，也可以問問，
會讓人覺得準備充分，並且認真考慮該program。

面試前至少三十分鐘，把心定下來，專注於即將來臨的面試，
因各領域風格不同，穿著正式、或至少不隨便的服裝，
提早至少5分鐘抵達會場或上線，心平氣和地就緒。

每位教授面試完三天內記得寫個thank you letter，
謝謝教授的面試，並表達到該校就讀的意願，
有時教授的回函就會直接或間接表明申請結果了。

等候申請結果就像等公車，
有人的車很快就到了，
也有人的車遲遲未到，只能望著錶焦急。
PhD 的名額有限，
有道是：Even highly qualified students sometimes were rejected，
收到理想學校的拒絕函，不免慨嘆，
但人生的路很遠很長，
如同蘇格拉底所說：「誰在奔赴更美好的前程，除了神以外，誰也不曉得。」
不管申請結果如何，
保持正面的態度持續前行，才是最重要的。


結語
Two roads diverged in a yellow wood,
And sorry I could not travel both
And be one traveler, long I stood
And looked down one as far as I could
To where it bent in the undergrowth;

Then took the other, as just as fair,
And having perhaps the better claim,
Because it was grassy and wanted wear;
Though as for that the passing there
Had worn them really about the same,

And both that morning equally lay
In leaves no step had trodden black.
Oh, I kept the first for another day!
Yet knowing how way leads on to way,
I doubted if I should ever come back.

I shall be telling this with a sigh
Somewhere ages and ages hence:
Two roads diverged in a wood, and I—
I took the one less travelled by,
And that has made all the difference.
-- The Road Not Taken by Robert Frost

十年了，
從南海到椰林，從楓城到山邊，
輾轉踏上一條人煙罕至的旅途，
嘗過發現的樂趣，也走過陰暗的幽谷。
號角聲響，
聽見千山萬水的呼喚，
背起行囊，繼續往雲的最深處走去，
縱是踽踽獨行，我們並不孤寂。

特別感謝家人的包容、師長的提攜、A 的協助、N 的時相砥礪、朋友們的支持，
和眾多版友無私的分享。

人生是場越野馬拉松，
有時遍地泥沼，有時如履康莊；
時而大雨滂沱，時而雨過天青，
這不過是一場遊戲，
唯有堅持到底，才能看見最美的風景。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 124.9.135.6
推 alvis:Congrats!                                                 05/29 11:28
推 yuhung:你的過程好紮實，佩服，Congrats!                          05/29 11:31
推 avalox:恭喜！忘塵難及的神人 不只是成就 還有中正平和內斂的語氣   05/29 11:36
推 fr373969:恭喜, 這篇得準備心得真得是很珍貴                       05/29 11:47
推 ladykin:恭喜!!!                                                 05/29 11:56
推 AruBan:有國內博士學位,學經歷成績不差,仍被多所名校拒絕,想知原因  05/29 12:10
→ AruBan:是什麼? 是單純校方quota或funding有限吧?                  05/29 12:11
推 chieher:好扎實的過程，成功絕無僥倖！                            05/29 12:14
→ AruBan:還是因為是second PhD?                                    05/29 12:15
推 Morphee:MD是念完醫學系? 應該不是PhD                             05/29 12:30
推 ffx:超強,原PO應該是台大醫科的強者吧                             05/29 12:32
推 marimba1:有神快拜 台大醬料 gpa 3.96 的神~                       05/29 12:37
推 nba1090:恭喜台大醫科強者~                                       05/29 12:51
推 AruBan:本科..是我腦袋轉不過,但問題一樣:條件好仍不少reject,為何  05/29 12:57
推 neomarkusan:恭喜XD 不愧是寶山醫院的"中流砥柱"！(by施P)          05/29 12:59
推 tseng40:神嗎?!V800 !!!                                          05/29 13:12
推 txdyorgc00:GRE V800! 台大醫學系! GPA 3.96! 史丹佛!              05/29 13:15
推 scafi:這...GRE分數太可怕了...XD                                 05/29 13:18
推 firewave1125:合太醬料強者!!有神快拜!!                           05/29 13:23
推 regent2:you should add citation in the end for this poem....    05/29 13:26
推 Taiven:恭喜!!! 太厲害了~                                        05/29 13:27
推 joeism:我的媽...............                                    05/29 13:27
推 fablife:恭喜 接近完美的菁英！                                   05/29 13:43
推 towelll:恭喜!! 分享極為詳細!!                                   05/29 13:44
推 milvus:恭喜  有神快拜!!!                                        05/29 14:09
推 TheVerve:真強者                                                 05/29 14:16
推 ricky110777:推台大醫科有當兵!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  05/29 14:28
推 exin14:好強                                                     05/29 14:41
→ SaraV:而且醫科轉bioinformatics應該很難吧 原po好神奇壓0.0        05/29 15:30
推 yjlee0829:推真強者!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!                          05/29 16:42
※ 編輯: iotaYu          來自: 124.9.135.6          (05/29 16:47)
推 bearcarter:神人等級的強者!!!                                    05/29 16:47
→ iotaYu:已補citation XD。謝謝大家:)。                            05/29 16:48
推 a07125857:強翻了@@!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!                          05/29 16:51
推 tadilau618:恭喜!!!                                              05/29 16:56
推 nanoy:神！！！                                                  05/29 17:13
推 ymin:GRE 1600...也太猛                                          05/29 17:52
推 BaouZakeruga:恭喜學長:)                                         05/29 18:47
推 daugles:台灣靠你在Stanford發光了~                               05/29 19:00
推 ooox:1600超扯....                                               05/29 19:04
推 cedar1983:神人，恭喜~~                                          05/29 21:13
推 wulingteen:真神...                                              05/29 21:47
推 ErosSonic:真強者!!! 恭喜!~~~                                    05/29 22:00
推 musicccc:恭喜!!!                                                05/29 22:03
推 jdgcranna:大推~恭喜! 這篇真的非常激勵人心~ 謝謝                 05/29 22:36
推 kevinlin311:感動不已....激勵人心...恭喜你!!                     05/29 22:47
推 drajan:不是人....恭喜!                                          05/29 23:10
推 gooogle79:不是人Orz                                             05/29 23:15
推 CrazyMoon:推!太強了!                                            05/29 23:18
推 unicorncorn:超強!!! 恭喜!!!                                     05/29 23:29
推 tseyu32627:恭喜學弟!                                            05/30 05:26
推 Organizer:cong                                                  05/30 05:47
推 SinboHsia:傳說中的神人出現了.....朝聖                           05/30 05:53
推 amamiya:推"took the one less travelled by" 恭喜!                05/30 06:48
→ cchris:歡迎來到史丹佛農場~ 來到農場的高手俗稱弼馬溫~ :D         05/30 06:53
推 jackie0910:                                                     05/30 09:27
推 h50114:神人...恭喜!!                                            05/30 10:24
推 reinherd:狂推強人 還有 biology subGRE真的不難準備               05/30 11:36
推 shizz:哇  噻
！你這根本是天才中的天才啊！                          05/30 12:34
推 sunnyccw:恭喜！  太強了！                                       05/30 12:48
推 jasontang:恭喜!!                                                05/30 18:58
推 jachoke:恭喜~很棒的內容!                                        05/30 20:24
推 jason770301:台大優秀青年!  那份簡歷實在太驚人了!                05/30 22:24
推 tonit:相當精彩！感謝分享！                                      05/30 23:13
推 FREDERICK117:                                                   05/31 01:23
推 larryeipi:恭喜學長~~                                            05/31 02:53
推 yah28:恭喜!!預祝早日退伍XDD                                     05/31 08:50
推 mijimi:強, 而且你中文好好可以寫這樣一篇!!                       05/31 13:25
→ surfingdream:有神快拜。但連這樣都有很多Rej, 讓其他申請者沒信心  05/31 13:30
推 aboa:你的中文真好                                               05/31 16:23
推 tom66888:強大！                                                 05/31 21:29
推 soar528:太強了！厲害！                                          05/31 21:45
推 foamingcamel:恭喜                                               06/01 16:59
噓 chingkung:恭喜                                                  06/01 18:38
推 RiverClyde:強者啊! 恭喜!                                        06/04 00:06
推 snowfight:佩服                                                  06/06 03:12
推 Vanisha:推!!!!!!                                                06/07 03:18
推 NASAPSE:感謝您寫下的這篇文章，真的，感謝。                      06/17 00:33
推 HSPHHPM2HP:能看到這篇,是我的榮幸!                               06/24 10:12
推 friendever:我大概一輩子都沒有辦法吧....                         07/17 18:08
推 yujungc: 路過朝聖                                               08/19 00:24
推 hmsDEBBIE: 謝謝分享生醫資訊相關申請心得！                       12/13 00:31