

雖然不是正式入取

但是還是滿意外的： Master of Science

Admissions:

1. Technische Universitat Darmstadt

-Elektrotechnik und Informationstechnik

2. Leibniz Universitat Hannover

-Elektrotechnik und Informationstechnik

3. Universitat Stuttgart

-Elektrotechnik und Informationstechnik

4. Technische Universitat Chemnitz

-Mikrosystem und Mikroelektronik

Rejections:

1. None

Decision:

Universitat Stuttgart

-Elektrotechnik und Informationstechnik

Education:

1. National Chiao Tung University, Bachelor

Department of Electronics Engineering   交大電子 102級

2. Exchange student at University of Stuttgart 2013 (四下)


3. 中華民國陸軍 2169T 蘭陽指揮部 機步一營 三連 甲射士(實際上一兵退伍)

Test Scores:

-TestDaF: LV:4, HV:4, SA:3, MA:4  (飲恨)

Internship:

none

心得:

雖然還不算是正式的入學(TestDaF不小心一個3)，但是都能可以拿到入學許可。

且只要在註冊前能拿到TestDaF 4x4 就能入學。

補充一下： 開始碩士課程前要補:

TU Darmstadt 要補 6 門課
LUH
要補 2 門課
Uni Stuttgart要補 3 門課


我GPA低，卻都能拿到許可，給板上想去德國深造的版友一點參考。

雖然還得在蹲一下斯圖加特大學語言班就是了。

德語從大二開始學，0基礎，外語中心開的課，所以第一年學德語非常輕鬆。

大三有去歌德上課A1.3~A2.2 Passwort Deutsch 3上完。然後不久後 A2考試通過

接著就邊準備研究所考試，可惜，在校成績不好，推甄台、交都掛

隔年(2013)拼二月台大電子所考試，差十分，又掛一次，好討厭考試...

接著四下就去交換一學期，回國緊接著就入伍了......超幹。

其實我TestDaF考第三次，但是我覺得當初我太急了，程度還在B1就去考，打擊滿大的。


另外，真的覺得心中有目標，是最好的動力。

--在當兵不能改變環境，只能改變自己。-- 前三連連長 沈老大 。

當兵352天，在營240天左右，有當陸軍大頭兵都知道，大部分沒替代役爽。

最好的休息時間就是下課和中午1200~1320，只有我傻傻的拿起書來看，沒有休息

當然有時候太累還是休息個二十分鐘，後來連上弟兄們有被我帶起風氣，中午越來越多

人在看書，準備他們退伍要做的事。站哨、班長上課，小抄都不忘放在身邊。

當兵跟時間在作戰，讓我當兵這年德語沒有明顯退步，不過還是有退化。

現在回想起來，當時怎麼那麼勤奮......我也不知道，不過該把外握的都把握了。


不能否認，退伍後腦筋真的有變笨的感覺(誤


有想到我在補充吧。

真正的挑戰才要開始。

