
Po這篇文章是希望能夠給大家一些鼓勵和經驗分享，從下定決心要去國外唸書開始，將近

六年的心路歷程，分享給大家。

本文中會分享各領域的面試經驗: 微生物(病毒)、公衛及生醫領域。


正文開始 (文長，慎入)
-------------------------------------------------------------------------------

Admission

Harvard Medical School Virology Graduate Program w/ funding (1/29)

Cornell University Biochemistry, Molecular & Cell Biology Graduate Program

w/ funding (2/27)


Interview (按照通知時間先後)通知時間    Interview 時間

微生物:

Harvard Virology Graduate program     12/15     1/20-1/23 on-site Interview


公衛:

Johns Hopkins Molecular Microbiology  12/18     2/6-2/8   on-site interview
and Immunology


生醫:

Washington U at St. Louis Biology     12/23     2/20-2/23 on-site interview
and Biomedical Sciences (DBBS)

Duke Molecular Genetics and1/9       1/14      Skype interview
Microbiology (MGM)

Cornell Biochemistry, Molecular       1/21      1/29      Skype interview
Cornell Biochemistry, Molecular       1/21      1/29      Skype interview
and Cell Biology (BMCB)2/6       2/20-2/23 on-site interview


Rejection (As of today)

Upenn, Johns Hopkins (BCMB and CMM), Wisconsin-Madison, etc.


Pending

Duke, Johns Hopkins MMI, etc.


Decision

Harvard Medical School Virology Graduate Program


Background

B.S., Department of Biomedical Sciences, CGU (長庚) (2006 - 2010)

GPA: 3.12 (1st and 2nd year: 2.45)


M.S., Graduate Institute of Microbiology, NTU (2010 - 2012)

GPA: 3.92/4.00


Work Experience

替代役-警察役(矯正) in 台北監獄 (2012 Aug.– 2013 Aug.)

(傳說中的菜渣集中)


Test Scores

TOEFL: 97 (R26, L27, S22, W22)      Oct 2013

GRE:   317 (V149, Q168, AWA:2.5)    Sep 2013


Publications

Journal: Co-first author*1


Honors/Awards

Outstanding Research Paper Award, College of Medicine, NTU (4/2013)

(1st place)


Recommendation

NTU*3, CGU*1




出國動機、求學歷程：

我想先從我決定要開始出國唸書開始說起吧（遠目），想當年在長庚時，整個大一大二都

在準備轉學考，但連續兩年的失利，讓我開始開始認真思考未來的方向。第一個想到的是

就是想圓小時候出國唸書的夢，但此時我的GPA只有2.X，想要在大學畢業立即申請國外學

校根本是天方夜譚，所以在大二暑假時就已經下定決心要先在台灣念研究所。


很慶幸的是，我在長庚遇到了幾位對我幫助很大的老師，尤其是周成功老師。還記得當初

聽著系上學長姊分享考上各大研究所時的心得時，整個熱血起來，就直接跑去找周老師，

問他以我現在這慘不忍睹的成績，他願不願意之後幫我寫推薦函。只記得他笑了幾聲，跟

我說：讓我看到你的努力。


就是因為他的這句話，改變了我的一生。我接下來大三大四拼了命的在念書，也就因為這

樣，讓我在畢業時還能把GPA拉到3出頭。另外，也讓我找到了我真正感興趣的科目，也就

是病毒學。除了系上必修的微生物課，我也在大三時選了在生化分生所的洪錦堂老師實驗

室做專題研究。最後因為大三大四成績不錯，周成功老師答應幫我寫推薦函，外加有專題

、研究所筆試又考的不錯的情況之下，幸運的進入到了臺大微生物所就讀。


想當然爾，研究所時就選擇做病毒相關的研究。在兼顧課業的同時，實驗也希望有所進展

。很不幸的，碩一換了幾個題目，沒什麼進展。但因為這樣，在碩二開始新project時，

有著碩一打下的基礎，不用花時間重新學技術。也因為選的project很幸運的都跟我們的

假說相符合，很快的11月就很不自量力的開始投稿，毫無意外的在2013年年初被打槍。除

了檢討之外，也聽從reviewer的建議進行修改，甚至將一半以上的內容全部砍掉重練，在

昏天暗地的三個月後重新投稿。最後，很幸運的在我畢業前被國外期刊接受。


至於當兵的這一段，要說的話我可以打上上萬字，有興趣的可以私下找我聊。不過我想應

該不會有多少人像我一樣悲慘，過年時還要在高塔的鳥籠裡值夜班，吹著冷風，邊發抖邊

拿著手電筒，背著偷偷帶進戒護區的字典，跟GRE單字奮戰。



GRE、托福、申請資料準備：

GRE, TOEFL版上神人太多，實在輪不到我來分享經驗，但我要在此告誡大家，千萬不要覺

得GRE和TOEFL很快就可以解決，申請資料SOP, CV之類的也不用花太多時間，當時我就是

對自己的時間安排太有自信，搞到最後什麼都沒弄好。希望大家能花個最少半年在英文考

試上，至少考到不錯的成績。但如果跟我一樣，GRE和TOEFL都不甚理想，只好開始花時間

在SOP和CV上面。


SOP和CV修改找了版上生醫類別大家都很推薦的River Drive。她將我SOP的架構幾乎全部

修改，字詞變得清楚，內容明確展現出想出國唸書的動機。而CV最重要的就是排版和架構

，能越簡潔有力越好。如果你有實驗室經驗、publication、得獎之類的，這是你的優勢

，一定要讓人一眼就看到。



講了這麼多廢話之後，接下來開始談申請學校的策略吧。

（不過可能不試用於不需要口試的科系）



申請學校策略:


(1) 申請學校的選擇

如果你在校成績不錯，GRE托福也不錯，那麼你就屬於強者，去選你們想去的學校吧。如

果像我一樣大學成績非常糟，GRE托福又沒有很好時，根據我到目前為止的經驗，我想是

有一些地方需要注意的。


1.別選擇大Program:

所謂的大Program就是Umbrella Program這種類型的，例如 Harvard BBS、Johns Hopkins

(BCMB, CMM)、UCLA Access、Upenn BGS, etc。

雖然可能他們收的學生非常多，但相對來說，他們挑人的條件也會非常嚴格。就算你有不

錯的publication，但只要你成績不好，在小秘書那關就先被刷掉了根本進不到review階段

我會這樣說，就是因為我到目前為止收到的大部分rejection都是屬於Umbrella Program，

而且幾乎很早就收到了。我也有寫信去問一些學校的Committee member，他們都告知我根

本沒看到我的Application，更確定了我的application根本沒進到review階段。



2.為學校分類：

將你所要申請的學校分為三個等級。我當初是照美國 Biomedical Graduate School

排行榜分了3個等級: Dream school(e.g. Harvard, Johns Hopkins), Top school

(e.g. UC, UT系列), Good (僅有醫學院的學校或是州立大學).分了3個等級後, 我在各

等級選了一些 program 申請, 有點賭賭好學校, 但也保守的遞上我認為因該中獎機率比

較大的學校。我當初大概是研究了30幾所學校我有興趣的科系, 最後選了12個學校申請。



3.國際學生比例：

如果可以，在申請前多花時間去看看各系的國際學生比例，除非你對自己很有自信，不然

絕對不要拼那種每年只收10%以下國際學生的Program。



4.Program的選擇：

我一開始因為不確定未來想念什麼，所以各類科系都申請了，不僅申請了自己的專業領域

微生物，也申請了公衛、以及廣大的生醫領域。但在面試Johns Hopkins(公衛)時，遇到了

很大的挫折。因為領域的不同，會明顯感受到有些老師在一開始就對你不太友善，會刻意

問一些刁鑽的問題，雖然有花時間準備，但真的被問到田野調查和環境相關問題時真的不

知所措。因此如果你已經確立自己的目標，我的建議是就申請相對應的專門領域，如果懵

懵懂懂，可以多選擇類似Umbrella類的Program。




(2) 出國面試

想必大家一定都有聽說，如果申請生醫領域，要花錢出國面試比較好，這點我非常同意。

除了可以知道學校附近的環境之外，也可以多認識Program裡的學生，尤其是目前一年級

的學生，他們才剛經歷過這階段，一定感觸最深。通常面試時，他們都會負責接待你們，

這也是個非常好了解內幕的機會。


至於時間安排方面。首先，我覺得在送出申請的第一個月，就先慢慢等待消息，好好休息

放鬆一下自己，看有沒有學校是要求一定要面試的。像我在十二月中時接到Harvard的通

知，他們堅持一定要面試才會錄取學生，不然直接放棄你。如果有收到這種信最好，如果

沒有，大概在一月中左右，你們就可以開(ㄆ一ˊ)始(ㄌㄠˊ)寫(ㄏㄨㄥ)信(ㄓㄚˋ)給各

個學校的Program Administrator以及和你們有興趣的老師。


至於信的內容，大致為自我介紹、實驗經驗、未來興趣及附上CV，內容千萬不要長，

Faculty這段時間一定收到一堆這種信，絕對不會有時間看你落落長的文章（因此我連SOP

也沒附）。如果有時間，加上一些對於那些教授實驗的想法或問題，充分表達出你的誠意

，這樣他們回信的機率也會大大增加。最後提到因為你接到某間學校的邀請會到美國、或

是你在哪個期間會待在美國，如果有機會面試請通知你。



一般來說，學校聽到你願意自己花錢來美國，如果原本有考慮讓你Skype面試的話，只要

經費充足，都會願意讓你來面試，我也是因為這樣才得到幾間學校的面試，給大家參考。





(3) 面試流程


通常都是在一星期中的四到六舉行，所以很多學校都會稱Interview Weekend。這裡我會以

Harvard做詳細的介紹，再用Johns Hopkins和Cornell做比較，提出不一樣的地方。



1. Harvard Virology Program:

1/20 (四)

搭乘國內班機，下午到達飯店並Check-in。晚上與一、二年級生吃飯。

1/21 (五)

9:00-10:15   Program Director 做Introduction。

10:30-11:45  隨後接著與兩位Faculty面試，各30 min。

12:00-13:30  與Faculty午餐，午餐時會將學生和教授打散，分散置各桌。

13:45-16:00  繼續與另外四名Faculty面試，各30 min。結束後休息至晚餐。

18:00-21:00  Dinner Reception with Faculty and Students


1/22 (六)

9:00-12:00   Faculty talk 六名老師陸續介紹所上研究分類及未來方向，以及各實驗室

主要project和方向。

12:00-1400   午餐，搭配poster section。高年級生會貼poster，可以自己選擇有興趣的

題目，他們會介紹並和你討論。

14:00-17:00  Harvard校園參訪(朝聖!)

18:00-21:00  Dinner with faculty

21:00-??     與所上學生去Bar喝酒(不強制參加)


1/23 (日)

自行安排時間離開。我個人是約了認識的學長在Boston吃龍蝦XD



Harvard非常重視Interview這部份，行程規劃的非常嚴謹，他們甚至不斷強調這幾天是

Recruitment weekend。言下之意是把來的各位當做已經錄取的學生來招待，讓你賓至如

歸，這點讓我感覺到我們非常受尊重。


每位學生都會安排一位buddy，在interview這幾天他們會隨時跟著你，接送你去各個老師

實驗室進行面試，或讓你在該出現的時間出現在該出現的地方。由於他們整天都會在你身

旁，所以任何資訊你都能打聽到，各個老師面試時愛問的問題、實驗室氣氛、學長姊、課

程資訊、考試等等。


2. Johns Hopkins MMI (Molecular Microbiology and Immunology)


面試流程差不多，但只和5名Faculty面試。

星期六時，沒有Faculty talk，取而代之安排了city tour，瀏覽Baltimore著名景點，以

及之後可能會住宿的地點和學生宿舍，行程在中午結束。



JH大勝於Harvard的地方在於住宿和餐飲安排。住宿的地方是在港口，那邊的風景真的漂

亮到犯規，在經過一整天面試之後回到飯店，可以很放鬆的在河邊漫步，但相對來說需要

安排巴士接送到學校。而在用餐部分，JH也很用心的在每餐都讓我們體驗到Baltimore的

特產--螃蟹，而且都是撥好殼的蟹肉，做成各式的餐點，讓面試的過程非常享受。



3. Cornell University BMCB graduate program

Cornell雖然位於紐約(州)，但離紐約市坐車需要4小時左右。校園風景是這幾所學校裡面

最漂亮的，也是我面試的學校裡面唯一一個在總校區的所。

面試流程和Johns Hopkins差不多，但在最後一天(六)，則是整天的city your。早上讓大

家逛校園，上到Cornell校園最有名的鐘塔上(McGraw tower)，聽現場樂鐘(Chime)的演

奏。之後分成兩批，可以選擇去實驗室參訪或是學生宿舍參訪。下午則是可以選擇去攀岩

或是去酒廠品酒。




(4) 面試重點:


1. Faculty preference list，通常在通知你面試時就會叫你選好十位有興趣的教授，最

後會從中挑選，不過也可能有的不是你選的。盡量挑選你有興趣或是領域熟悉的老師，雖

然之後不一定會進他們實驗室，但在面試過程可以確保話題是你熟悉的。



2. 面試的Faculty分成兩種，一種是指派的committee member，也就是會參與最後決策的

人，如果你的preference list有他們，會優先安排，沒有就會另外指派。另外一種就是

interested Faculty，也就是你有興趣的老師。如果你跟接待你的buddy混很熟，他們通

常能告知你哪些是committee member，但也不是說其他們的面試都不用準備，他們雖然不

是最後決策，但也會參與評分。



3.當你拿到你面試的名單時，如果有時間，不對! 是一定要花時間去看各教授近年來所發

的paper。雖然有些人是看網頁上的介紹，但我後來發現有些老師可能N年都沒更新，所以

還是看paper最準。像我是把每位教授近三年的主要paper都列成一張重點，最後提出幾個

問題和他們可能接下來會進行的實驗方向。在面試的時候，通常會要你講自己的自我介紹

和實驗背景，通常講完他們會問你有沒有問題，這時候就要適時提出你花時間所做的功課

，讓他們感受到你的認真，這樣也能給他們良好的印象。(更重要的是這樣可以讓他們少

問你一點問題XD)。雖然事前準備這些非常花時間，但請好好想想，都花了這麼多時間

準備申請了，別在最重要的一步掉以輕心。



4. 服裝

雖然大部分學校都說面試時的服裝是Business Causal，不用太正式。但我實際發現，男

生幾乎都是正式西裝，女生也都是套裝。所以我也還沒見識過到底什麼是所謂的

Business Causal...



5. 面試心態調整

我覺得這是在面試過程中最重要的一點，不論你準備的多周全，不論你的成績多好發表多

少paper，只要你面試的時候緊張、講話結巴通常給面試官的印象都不會太好。

想想你做了多少準備、花了多少錢、犧牲了多少時間才走到了最重要的這一步，為什麼

要讓緊張毀了你?你唯一要做的事，就是有自信地走進教授辦公室，談你的努力、談你的

經歷、並抓住你的未來。我覺得有位國外唸書的學長，跟我講得這句話非常好:


The professors already like you on paper,

try to make them like you more in person.



在此推薦大家一則TED的演講:

http://www.npr.org/2013/12/13/248198314/does-body-language-shape-who-you-are



6. 接下來就是應酬，這對我來說是最困難的部份。在面試這階段，你幾乎每餐都是這樣

的場合。像我是第一次到美國，對於美國文化和一般生活話題完全不熟，所以一開始都不

知道說什麼，而且我又是唯一的non-native speaker。不過國外的老師和學生都很nice，

可以明顯感受他們在跟你聊天時，語速會刻意放慢，如果發現你對某話題不熟，他們還會

特地跟你解釋，這讓我這幾餐下來都吃的很快樂沒有壓力。另外，美國晚餐的流程和台灣

有些不同，他們會先在一區只有高腳桌的房間（沒座位），先喝點紅酒，吃點開胃菜，最

後才會進到另一間進行用餐。如果有時間，請花一些精力準備一些你有興趣話題和單字。

因為除了和教授會進行學術的對話之外，你大部分的時間都還是和學生聊天。例如美國人

很喜歡聊運動，如果你面試的城市NBA、NFL之類的很興盛，那必定餐餐都會出現這類話題

。另外就是美劇，The Big Bang Theory幾乎大家都看。


7.補充一點，如果你已經得到Skype面試，而且人在美國的話，不妨在Skype面試最後提出

是否可以參加on-site interview，這招我試了Duke和Cornell，最後Cornell讓我再次去

參加regular面試。這種機會能把握就把握，畢竟能夠實際看學校環境，或是見到一些大咖

，對於你之後選校有很大的幫助。




心得:

洋洋灑灑寫了這麼多，除了是要分享經驗給大家之外，也是讓我可以好好靜下心記錄下

這些過程，並讓我記得當年的勇氣。如同周成功老師說的，出國念書就是一趟冒險。人生

可以有多少次這樣機會，讓你可以拋棄一切毅然出國? 就算我花的時間比別人久，但這又

如何?


人生中，沒有任何一段時間是浪費的。就算你大學成績太差，需要像我一樣多念兩年碩士

班拉成績、就算你申請一年申請不上要拚第二年、就算你GRE托福準備了N次還是考不好，

so what?


每一段努力、每一段經歷、每一個機會、每一個選擇，都是成就你未來的基石。就算不成

功，最重要的是，至少你/妳努力嘗試過，比起還沒開始就放棄的人，你已經成功了。


在我開始申請之前，曾經不只一次想要放棄，曾被代辦說我GPA、GRE、托福沒有一樣贏過

別人，我要拿什麼和別人拚?


但，這是我自己的人生，當一個人都不願意為自己的夢想而拼命時，你還能成就什麼?


很慶幸在這段路上，有許多支持我、鼓勵我、幫助我的人。大學時的周成功老師，是讓我

下定決心走這條路，而且從一開始就支持我到現在。大學的專題指導老師洪錦堂、碩班時

的指導教授陳美如、蔡錦華老師，更是幫助我奠定做研究該有的一切基礎。研究所的同學


佳妤和學妹羅敏，還有強者家維學長，給了我很多申請方面的建議和幫助。研究所的學長

姐、同學和學弟妹，更是陪我一起度過這段艱苦的時光。在美國面試這段期間給我很大幫

助的學長姐:雯芝學姊、直邕學長以及伯任學長。最後就是從一開始就相信我一定會上哈佛

並提供我美國落腳地點的高中同學李舜揚，以及在背後一直支持我的女友。因為你們，讓

我能夠申請上我最喜歡的科系和最理想的學校。



人生並不是能出國念書就代表你能夠一路順順利利，這，只是開始。


It's time to see what I can do. To test the limits and break through.<Demi Lovato-Let It Go>


To be continued...


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 220.136.64.206
※ 編輯: roaminginsky    來自: 220.136.64.206       (03/07 03:10)
→ roaminginsky:如果對我的文章或觀點有疑問或是建議，歡迎站內信     03/07 03:14
→ roaminginsky:與我聯絡，我會盡量回答大家。                       03/07 03:14
推 miler22020:推                                                   03/07 03:22
推 kerotama:推！                                                   03/07 03:22
推 Organizer:推，又ㄧ神人                                          03/07 03:23
推 zcjr:有校友推                                                   03/07 03:57
→ neomarkusan:恭喜成功圓夢 :)                                     03/07 04:24
推 e8180kimo:太強啦 恭禧~                                          03/07 05:38
推 oplz:congrats~  Boston is a great city~                         03/07 05:41
推 greature:恭喜，有幸在 Austin 和神人吃過飯                       03/07 07:38
推 eemingh:恭喜!! 感人的分享 > <b                                  03/07 07:51
推 snu1152:推!                                                     03/07 08:41
推 KeeperOf7Key:菜渣集中！真懷念XD                                 03/07 08:45
推 tommy770726:恭喜!同系推!                                        03/07 09:20
推 aznchat100:推                                                   03/07 09:34
推 jonassie:樓主以後可以去CDC特殊病毒組工作~~!!                    03/07 09:35
推 duckie5566:恭喜 推！                                            03/07 09:35
推 AllenHuang:恭喜!                                                03/07 10:36
推 happyennovy:推!                                                 03/07 10:47
推 developers:恭喜!                                                03/07 11:07
推 fanlander:推                                                    03/07 11:09
推 gn02561792:推阿！                                               03/07 11:29
推 allenwu20100:恭喜!!!!                                           03/07 11:34
推 moxy:朝聖推！ 恭喜圓夢～～                                      03/07 11:38
※ 編輯: roaminginsky    來自: 111.241.124.78       (03/07 11:46)
推 stone40licks:超強!!                                             03/07 12:45
推 etw710:推 神人                                                  03/07 13:02
推 t3192292289:神人學長推                                          03/07 13:16
推 mike0107dif:好勵志~~恭喜:P                                      03/07 15:42
推 tseng0211:好厲害!!!恭喜                                         03/07 16:20
推 likeit:推!!!!好勵志                                             03/07 17:28
推 eris119:謝謝您的分享 :)                                         03/07 18:33
推 gayistop:這個厲害！                                             03/07 19:03
推 kay16victor:恭喜!                                               03/07 19:15
推 yisli:推周成功老師！！                                          03/07 19:53
推 ron0908:恭喜!!!                                                 03/07 20:05
推 yuancheng228:推人生勝利!!!                                      03/07 20:26
推 RayHouston:恭禧                                                 03/07 21:44
推 st12231:看到你的經歷讓我又燃起希望了!!                          03/07 22:20
推 kuiper2000:very impressive!                                     03/07 22:26
推 chienliang7:推!!!神人!!                                         03/07 22:31
→ yc2579:怪怪的~看不出亮點在哪?                                   03/08 00:27
推 PttHys:好厲害!恭喜!!                                            03/08 01:55
→ irisviel:TO 樓樓上 可能是因為PLoS Pathogen co1st author吧       03/08 04:55
推 JHCh:恭喜!!!                                                    03/08 09:34
推 walila1015:推一個 不過我最好奇的是托福不到100 怎麼過JHU的？     03/08 12:08
→ roaminginsky:其實我也很好奇，我前三間被邀請去口試的其實都要100  03/08 13:55
推 andrew0103:感謝好文經驗分享~推一個!!                            03/08 15:10
推 darkbishop:太棒了                                               03/08 16:08
推 shizz:恭喜！原來周成功老師去了長庚啊…                          03/11 08:05
推 kungtin:恭喜你呀: D 看完最後一段莫明感動XD                      03/11 08:36
推 jasontang:恭喜!!                                                03/12 04:29
推 notaildog:恭喜，也推周成功老師                                  03/14 13:00
推 god4785: 推                                                     08/11 22:25
推 biolenz: 推                                                     04/16 03:38
推 ivy41129: 超詳細！推推推??                                      12/02 23:37