

第一次在ptt po文 排版或順序有誤請告知、見諒

因為高中其實都在玩，剛上大學的時候也沒想過要出國唸書，用指考分發的方式混進物理
系，跟其他不知道為什麼被分進物理系的學生一樣，我們都不知道以後要做什麼。因為大
一時候自己一個嚴重的意外及身邊朋友的一些遭遇，讓我自己開始對醫學的發展有了興趣
。但是台灣做生物物理或醫學物理的實驗室並不多，也鮮少有這方面的課程或是風氣，於
是大二升大三的時候開始萌生出國就學的想法。在大三參加了一個團隊赴美國比賽之後，
更確定了自己應該到外面接觸更多人，讓自己有多一點想法上的衝擊，對往後不管是做研
究還是都會有幫助。


[語言問題]
英語從小以來一直都是我學得最爛的一個科目，除了學齡前補英文的那段時間，一直到大
二以前我幾乎從來沒有用英文表達過課本以外的句子。大二升大三的暑假很幸運的在Voic
etube找到同樣是成大物理的學長開始練習用英文聊天。大三參加了一個已出國比賽為導
向的生物科技團隊，剛進去的時候講英文只能用名詞、動詞跟手勢表達自己想說的話，在
成大的老師耐心的教導和團隊內同儕的互相學習之下，一年後已經可以用簡單的英文表達

-Application:
TU Mchen, MSC Applied and Engineering physics  May 10th (deadline: May 31st )
Heidelberg, MSC PhysicsJune 20th (deadline: Jul 15th )
LMU,MSC Theoretical and Mathematical Physics  July 14th  (deadline: Jul 15th )

-Admission:
TU Mchen, Applied and Engineering physics  August 2nd

-Rejection:
LUM, MSC Theoretical and Mathematical Physics  August 4th

-Pending:
Heidelberg, MSC Physics

-Decision:
TU Mchen, MSC Applied and Engineering physics

-Scholarship:
宗倬章教育基金會德國碩士獎學金

其實我的志願序是 Heidelberg > TUM > LMU
因為Heidelberg提供比較專門的Medical physics的課程，完全符合我在當初申請學校的
一開始並沒有在計劃之內，但家裡怕我只丟兩間學校風險太大所以在截止前（July 15th
）趕快丟第三間試看看。


[學經歷(不包含第八學期)]
Major: Physics, NCKU
Minor: Biomedical engineering, NCKU
Overall GPA: 3.92/4.3
Major GPA: 4.19/4.3
Ranking: 1/45
Language Certificated：ILETS (L6.5/R7.0/W6.0/S6.5)=6.5
Lab experience:
Center of Quantum information Science , NCKU- Oct. 2015~June 2016
Biochemistry and molecular Biology, NCKU      -  Sep. 2016~ June 2017
Honor:
Championship in Taiwan College Street Dance Competition, Tainan, Taiwan 2015
才得到答案），拿到你的Application number之後，再把資料用郵件的方式寄到他們學校
，注意交資料的時候要連同Application form一起交（你填完TUM online的資料後會讓你
下載），而且Application form上面是要簽名的！（我第一次就沒有注意到，多花了一個
禮拜的時間和郵寄的錢ＱＱ）
他們不需要動機信，也不需要證明你大學入學成績。主要就是CV和Motivation letter而
已。 CV和Motivation Letter我都是自己寫好一份之後請兩三個人幫我看過之後修文法，
來來回回TUM這份大概就改了快一個月。
整個流程從找好學校開始到資料交齊差不多花了快三個月的時間。
這個TUM online很好的地方是它會幫你在你已經繳交文件的地方打勾，還沒有繳交的地方
打叉，所以你可以很清楚的知道

運氣很好的，他們在八月二號的時候通知我，我的分數到達他們逕行錄取的門檻，所以不
需要面試。不過因為我大學期間並沒有修Particle Physics，必須到他們大學部去補修（
德文授課），期限為一年內。

基本上寫信過去他們一週左右會回你，本來以為這樣是很久了…但是Heidelberg更厲害

[Heidelberg Physics]
量的值？
4, 簡述氫原子模型及其薛丁格方程式的表示法。 如何得到該波函數的解？

面試完之後兩天我就寄信去問大概多久可以知道結果，不出所料一樣是沒有回信，後來我
又再寄一封一樣內容的信，依然是到現在沒有結果。
我猜是要等到他九月中全部的Applicants都面試完了才會通知結果吧，但因為簽證問題我
等不到那個時候。

[LMU Physics]
LMU Physics是三個學程裡面唯一要推薦信的一間（一封推薦信），也是申請起來最順利
的一個，問他們問題也是很快就回了（一週內）。文件交齊之後他們也會主動寫信告知說
文件沒有問題，請慢慢等結果。然後八月四號就收到信說被拒絕了ＱＱ


[宗倬章教育基金會德國碩士獎學金]
這個獎學金的申請流程很簡單，基本上就是把你前面申請學校的CV跟SOP修一下之後交過
去，通過第一階段之後他會通知面試時間，面試可以用英文或德文。我當時後面試官有三
個人，一個中研院的研究員（不知道哪個所的），一個是DAAD的主任（德國人），另一個
好像是  徳
協的人（德國人）。
問題比較偏向你為何要到德國念書、有沒有去過德國、畢業之後有什麼打算之類的，比較
沒有科目專業的問題。

根本來不及），於是我接下來的幾天就開始狂刷線上預約系統的頁面看有沒有人取消預約
。後來就直接打電話到德協說我的問題能不能幫我開一個時間出來，回電話的人跟我說沒
有辦法，你就要慢慢去排。
最後我到德協的官網找到他們一個聯絡的Email，落落長的說明了我的問題以及需要的幫
忙，隔天就一個德國人回信跟我說他幫我安排好那週五的早上可以去辦德簽（撒花～）
辦事員只跟我我要補件的只有語言證明，就證明我申請的學程是用英文上課的就好。然後
他留下傳真方式說好了就傳真給他們就行了。
隔一週我就傳真過去給他們，然後其實我也不知道他們到底有沒有收到。


[總結]
我覺得德國真的是一個想出國唸書但是又不想花太多錢的學生可以認真考慮的一個地方（
推 tan84911: 推同Lab帥學長XDD                                      09/11 11:29