

在台灣申請法國學校的人比較少，資訊相較之下缺乏很多，
有鑒於自己申請的時候覺得很少資源都只能看大陸追夢網的分享XD，
決定申請上也要來分享一下，讓想要去法國的人更多資訊。

Program:
Grande cole (Master in Mangement)

Admission:
・HEC Paris
・ESSEC  ( Scholarship: €20,000, 學校提供的最高額獎學金)
・ESCP
・EMLyon ( Scholarship: 20 % of the tuition fee waived)
・Audencia Nantes
・SKEMA  ( Scholarship: 20 % of the tuition fee waived)

Rejection: N/A

Decision: ESSEC

Education:
Bachelor of Arts in History (Minor: Economics, French), NCCU  2013
GPA: 3.6 / 4.0

Test Scores: GMAT：690（V35 Q49）/ IELTS：6.5

Work Experience: 金融業、媒體業 2年多

Reference: 以前大學的兩位教授


———關於Grande cole———

一開始真的會不太清楚這個MIM跟一般的管理碩士有什麼不一樣，
Grande cole (Master in Mangement)滿特別的，跟一般Ms真的不太一樣唷。
Grande cole是法國比較特別的學制跟台灣平常接觸的制度不同，
工程師、理工科、政法類的我沒有太多研究，
法國也有很多這類的厲害學校如理工的X，
專門出總統的Science-po、法國巴黎師範大學等。
這邊就只簡單解釋一下如果是念商的，有什麼差異。

法國高中生畢業考完bac(類似大學考試)之後，
可以選擇念universit(就是我們一般認知的大學)或是進入Prpa(預科學校)，
一般進入Prpa的學生在高中時成績好，在Prpa兩年念完後，
要再考一個Concours考試來進入菁英大學，
也就是我們申請的這種Grande cole(字面翻譯就是大學校XD)，
在高等商學院念3年後可以拿到碩士學位，
等於高中畢業考完bac後+5年可以拿到管理碩士，
這就是為什麼他們會直接用bac+1、bac+3等來說明自己的年級。

高等商學院最大的不同就是跟企業關係非常緊密，
要求一定時數的實習以及國際經驗才能畢業，中間也鼓勵學生gap year，
法國學生能進到Grande cole的都是精英中的精英，
當然，這種高等商學院不少，根據各種Ranking排名，
最好的就是巴黎三大高商：HEC Paris、ESSEC、ESCP，
里昂的EMLyon等等，能進去的法國學生基本上就是天之驕子，不太需要擔心未來就業。
而對我們國際學生來說，是念完學士四年後，再申請到Grande cole念兩年，
最後拿管理碩士文憑，這種文憑是國家發給的，跟一年制的Ms由學校發文憑不一樣，
社會認可度也比較高，而工作部分，國際學生當然還會多卡一層身份跟簽證問題，
只能努力並隨緣了。

我是覺得每間學校都有自己的特色跟資源，選擇出國唸書，
也要評估自己最想要和需要的是什麼
(產業資源、未來工作考量、生活環境體驗、天氣等等)，
不要只困在排名裡囉這樣就沒意思了。


———關於申請———

法國的申請基本上自己來都是可以的，
法國高等商學院有組成像是SAI(http://www.sai.cci-paris-idf.fr/)、
Passworld(http://application.pass-world.com/)的聯盟，
可以同時申請多間學校，相當方便，如果不是很清楚的話，
也可以參加每年會舉辦的歐洲教育展，或是去詢問法國在台協會，會得到更清楚的方向。

我是透過SAI申請HEC、ESCP、EMLyon、Audencia Nantes、SKEMA，
再單獨申請ESSEC
(http://www.essec.edu/en/program/business-school/msc-management-grande-ecole/)

SAI的資料都線上上傳就可以了，
但ESSEC的要把所有資料書面寄到法國(被我大學教授說不太現代XD)，
建議列個清單(ESSEC好像也有提供)，可以檢視自己的內容是否完整，
推薦用Fedex寄送，雖然不是很便宜，但大概三個工作天就到學校了，
還可以線上追蹤進度，非常方便又安心。


SAI申請流程參考：

．Autumn session: October  16th 2015
．Winter session: December 16th 2015
．Spring session: February 16th 2016
．Summer session: April    13th 2016(不開放國際學生申請)

ESSEC申請流程參考：

．Round 1: 15th October
．Round 2: 15th December
．Round 3: 15th February
．Round 4: 11th April


要準備的資料：

1.GMAT成績：可以參考各家網站上的說明，650以上申請應該就ok，
想要HEC還是盡量700左右，對岸同學很多都750+，
ESSEC校方代表建議至少要考到680以上

2.成績單/在學證明：中英文都申請最保險，可以多申請幾份

3.CV履歷：一頁就好，盡量精簡，形容詞不要太多，用數字表達自己做過的事情

4.Essays：

SAI有四題，都只要500個"字母"，算起來不到100字，這麼少真的非常難寫XD，
提供今年的題目給大家參考

(1)Which personal achievements are you most proud of?

(2)Describe a situation where you failed. What lessons did you learn from it?

(3)Why is your application an added-value for the SAI international
selection process member schools?

(4)Describe your extra-curricular activities over the last few years
(leisure time, social life, clubs, volunteer work, etc.)?


ESSEC有兩題，都是必寫，字數比較人性化，一樣提供今年的題目參考

(1)What matters most to you, and why?
Tell us the values and experiences that have shaped the person you are
(maximum 400 words)

(2)Provide to the Admission Committee any relevant additional information
(not already detailed in the rest of your application)(maximum 300 words)

Essays我覺得值得花時間好好撰寫，除了申請用，
在寫的過程也更能釐清自己的方向跟目標，在之後的面試會很有幫助。


5.推薦信：

SAI格式不限，偏好學術推薦信(找教授寫)，要用正式信紙(有學校或公司logo、浮水印)，
只需要學生掃描上傳，要記得在推薦信中寫自己SAI的號碼和生日。

ESSEC有自己的格式，下載後拿去給老師寫，需要請老師彌封後在信封黏貼處簽名，
再跟其他相關文件一起用包裹寄到法國。


6.動機信（Motivation letter)：

申請ESSEC才要，大概一頁，沒有規定格式，大致寫自己的申請動機、
為什麼法國、為什麼ESSEC、未來的生涯規劃 等等，
不難，前後有一個故事脈絡，說清楚自己的想法就可以



———關於面試———

SAI，聽說以前只要送資料都會有面試，主要在面試這關刷人，
不過今年也有許多心得說HEC跟ESCP直接就不給面試(無面拒,有許多GMAT700+也刷)，
所以應該是SAI有在慢慢做調整，增加書審的嚴謹度。

ESSEC，在第一階段書審就會嚴謹刷人，
所以聽說有拿到ESSEC面試，就有相當大機會錄取。


地點：

．SAI：台北法國在台協會(105台北市松山區敦化北路205號10樓)
．ESSEC：線上skype面試，學校會跟你約時間


準備：

跟前輩一樣，我是在追夢網Chasedream(http://forum.chasedream.com/forum-36-1.html)
上面看分享，搜尋面經就會有很多，把基本問題都列下來，
例如：介紹自己、工作經驗、社團經驗、國際交流經驗、為什麼法國、為什麼這間學校、
以後的規劃、為什麼要錄取你、如果有工作經驗可能也會被問為什麼不選MBA，
自己草擬回答，盡量之間都要有邏輯跟關聯性，
然後再準備一些你想問面試官的問題，找親朋好友練習一下，大致上就可以了。


面試當天：

．SAI：

有2位面試官和法國在台協會的代表，共3位，今年我遇到的兩位面試官都是HEC的，
一個是HEC MBA畢業，一個HEC MIM畢業，人都非常的好。

到法國在台協會門口警衛會先安檢隨身物品，然後讓我坐在沙發上等待，
接著輪到我的時候有一位女士來喊我的名字，我一開始沒有留意到出來
帶我進去面試的就是其中一個面試官，還非常的大辣辣的跟她聊天，
說這麼快就輪到我啦？結果一進去她就坐到我對面(心揪了一下XD

建議大家慢慢的把自己的隨身物品放好，深呼吸，坐下來，
放輕鬆回答就可以了，過程約15-30分鐘。

面試問題：自我介紹、為什麼申請這個項目、最驕傲的事情、
工作內容介紹、覺得工作最難的部分在哪又你怎麼克服


．ESSEC：

我是和兩位ESSEC新加坡校區的教授面試，因為時間衝突的關係，
我還有和學校通信說需要改時間，校方會給你幾個間讓你選擇，
所以如果真的有事情打到也不要慌張唷(不過SAI的就不能更改要記得！)

一樣自我介紹，問到滿多個人背景，也問了國際交流經驗，
我因為沒有交換過，出國也都是短期旅遊，一開始還有點傻住，
後來分享了語言交換的小故事，教授覺得很有趣，也就過了。

ESSEC問的問題會比較深，大概面試40-60分鐘，中間他們兩個會輪流問，
並且也說明ESSEC可以提供的資源，也會問說有沒有問題要問他們，
陸陸續續我大概問了四個問題，最後又問了一個，有問題他們滿高興的。

我中間其實有好幾題都覺得回答得很差，自己有點尷尬尷尬的，
但還是笑笑地說完了，最後的結果也證明，真的沒有那麼糟啦，大家放輕鬆～



———總結心得———

面試完之後就一直非常焦慮的等待結果，還發生一個插曲就是，
原本ESSEC放榜時間預計是在台灣時間的凌晨00:00，
結果才17:00微信群上就開始瘋狂說收到結果了，那個心情都還沒調適好啊！！！
忐忑地打開信件看到Congratulation整個激動啊！！！總算是幫自己圓一個夢。

SAI的結果通知是要自己一間學校一間學校去看的，比ESSEC稍晚幾天，
因為已經拿到Dream School就沒有太擔心，放心的先查大牛學校HEC，
看到也上了倒是特別驚訝，因為自己的GMAT沒有衝破700，對岸很多人750+還被刷，
原本以為自己沒有機會的，這也再次驗證，申請學校不是單項超好就好，
而是一個完整的呈現，如果覺得自己有弱的地方，
在其他地方就要能夠呈現自己的特色，畢竟學校也不會只要收一種人嘛，
要對自己有信心唷～～～


補充：這裡所有學校給的獎學金都是學校自己單方判斷，不知道標準XD，
也不用另外申請，如果他要給你獎學金，會在錄取通知後再寄一封信跟你說的！
ESSEC給到最高額獎學金也是一大驚喜，他們很少發獎學金給學生，
看到有些ESCP、EMLyon申請人錄取後沒有拿到獎學金的有寄信跟學校爭取，
目前是沒有看到成功的(或是都沒說XD)總之，我覺得主動爭取一下都是滿好的。

如我第一批就申請上理想學校，務必申請埃菲爾獎學金，非常優渥的內容，
其他梯次可以申請傅立葉獎學金，也很不錯，但條件要看清楚，
通常拿了其中一種就不能重複拿其他獎項。

如果年紀小於25歲，也可以到ESSEC後申請Apprenti(學徒制)，
這也是法國讀書一大特色，尤其ESSEC學徒制特別多，如果找到學徒制的工作，
例如在BNP Paribas巴黎銀行做學徒制，就等同於工作，公司會幫你出全部的學費，
還會另外給你薪水，是相當吸引人的一個內容。
但如果跟姐一樣是大齡女子，但沒有拿到學校獎學金的話，
也不要灰心，申請台灣獎學金然後在當地找實習工作，也是很不錯的～


在準備的過程中，受了很多前輩及學姊的指點，和考試戰友的鼓勵，
跟超級好友們跟家人幫忙看履歷、幫忙面試，最重要是心靈上的強大支持，
也希望自己的一點小經驗能夠帶給後面有需要的人一些幫忙，
有任合問題都可以站內信或是email來問我唷，一起加油！爭戰法蘭西！XD
今年有要去巴黎的也聯繫一下互相照應，
我們有一個今年要一起去巴黎的台灣人群組，歡迎加入:D

email:eunicewfh@gmail.com
網頁附連結版：https://goo.gl/aaJfd2

