
從一開始懵懂無知、跌跌撞撞的求學過程，到現在申請上理想的學校，一路走下來有許多
人的幫助加上自己過人的意志力（誤），累積了許多求學和申請的心得，希望能幫助到其
他想成爲獸醫的同學。


【Program】
2018 Fall Doctor of Veterinary Medicine (DVM)

【Admission】
Western University of Health Science
University of California, Davis

【Rejection】
Washington State University
Ohio State University

【Decision】
University of California, Davis

【學術背景】
East Los Angeles College：General Study A.A. 2012 – 2015
UC Davis： Animal Science B.S. 2015 – Present

【成績】
Overall GPA: 3.3/4
Last 67 Units GPA: 3.7/4
Science GPA: 3.7/4
GRE: 311 (V: 150 Q:161 AWA:3.5), 6/19/2017 一戰搞定

【研究經驗】
UC Davis Genome Center Research Assistant Intern 研究助理 (Plant Biology)

【實習經驗】
UC Davis Horse Barn Intern 馬場廉價勞工
Animal Shelter Veterinary Assistant Intern 獸醫助理

【領導經驗】
UC Davis Biology Undergraduate Learning Assistant 教學助理 (General Biology)

【義工經驗】
Animal Shelter Lead Volunteer / Adoption Counselor/Shot Clinic Assistant 收容
所領導志工/認養顧問/疫苗診所助理

【其他經驗】
UC Davis Inter-Professional Education Exercise -Nursing/Vet Med (Research Conf
erence) 獸醫與護理學院學術研討會
Veterinarian Shadowing (Animal Hospital) 獸醫院見習

【推薦信】
Biology Academic Coordinator/Professor 教學統籌/教授
Genome Center / Plant Biology Professor 實驗室教授
Animal Shelter Veterinarian收容所獸醫師
Animal Shelter Volunteer Coordinator 收容所義工主管

【前言】
美國的獸醫屬於學士後獸醫，絕大部分的獸醫學院要求申請人至少要有學士學位，平均入
學年齡約24歲，是一條很漫長的學習生涯。這是我第一次申請，現在還在讀大四，當初的
期望就是無接縫的大學畢業後，進入獸醫學院繼續升學。我從小在臺灣長大，高中畢業後
才移民來美國，一開始從社區大學讀起，然後申請上了UC Davis大學部的動物科學系（An
imal Science）。其實呢，一開始沒想過要讀理工科，更沒有想過要成為一名獸醫師，也
許是以前在臺灣讀書成績不是很好，對自己沒有自信吧。高中讀的是被大家戰翻的文組，
每學期數學都被當，哈哈哈。但是在女朋友的鼓勵之下，我就放手一搏，逐漸培養良好的
讀書習慣和態度，把目標放在獸醫學院。當然，在求學和實習的過程當中所邂逅的人事物
，深深的啟發我對科學和醫學的興趣，希望有一天能利用自己的所學所見去幫助其他的人
與動物。

【申請時程表】
04-05/2017 參加校內GRE講座
06/2017 考GRE
07/2017 找推薦人+VMCAS學校申請
08/2017 寄送成績單、GRE成績到VMCAS + 撰寫VMCAS Essay 和Personal Statement
09/2017 Essay和PS 潤稿 + VMCAS成績登錄 + 提醒推薦人
09/12/2017 Western University Secondary Application寄出+繳錢
09/15/2017 VMCAS申請寄出+繳錢
09/26/2017 VMCAS成績核對完成
09/28/2017 Washington State University Secondary Application寄出+繳錢
10/2017 Ohio State University 和 UC Davis Secondary Application寄出+繳錢
11/8/2017 UC Davis 面試邀請
11/21/2017 Western University 面試邀請
12/2017 Washington State University + Ohio State University Rejection
12/4/2017 Western University 面試
12/12/2017 UC Davis 面試
01/12/2018 Western University 錄取
01/17/2018 UC Davis 錄取

【VMCAS申請】
美國的獸醫學院要都過美國獸醫學院協會的VMCAS的網站統一申請。這個網站會統整所有
獸醫學院的課程、經驗和文件要求，同時也會統整申請人的大學成績、GRE成績、相關經
驗、Essay（稍後我會另外說明），以及電子推薦信也是透過VMCAS來發送連結給推薦人。
大學成績除了要寄送成績單到VMCAS之外，還必須要自己手動輸入所有的課程名稱、代號
和成績， VMCAS申請寄出後，VMCAS會核對成績，如果當中有輸入錯誤的課程名稱、代號
和成績，VMCAS會退回申請。如果在申請期限前退回申請還有機會修正再寄出，但是過了
申請期限之後就沒辦法了，明年再接再厲。其它有關VMCAS的申請的細節，可以去請教學
校的Advising Center或直接聯絡VMCAS，另外VMCAS的網站有FAQ和教學影片可以參考。

【個別學校申請 Secondary Application】
除了VMCAS申請之外呢，每間學校還會要求另外繳交一份他們學校的申請（Secondary App
lication），裡面會要你填寫基本資料之外，還要填寫過去的動物相關的經歷、未來的執
業方向還有寫一份Personal Statement。通常這份申請是在VMCAS寄出後才會要求繳交。
當然，每間學校的個別申請都要另外繳錢。Secondary Application的網站會成為之後學
校和申請人的溝通管道，面試和錄取通知都會通過這個網站告知，務必記得帳號密碼還有
隨時關注上面有沒有通知，有些學校是不太發Email通知的，例如UC Davis。

【VMCAS Essay和Personal Statement】
VMCAS申請時會要求申請人寫三份1000英文字母（1000 characters，不是words）的短文
，每年題目都不太一樣。今年問的是:“1. 你的職業目標是什麼？ 2. 獸醫師在社會所扮
演的角色是什麼？ 3. 一個獸醫的什麼特質最重要？” 這份短文是申請人所有申請的學
校都會統一收到並列入考量的。 而Personal Statement呢，就是每家獸醫學院的個別申
請（Secondary Application）的時候要求寫的一份文章，有些會要求用短文回答題目，
例如: “你有遇過什麼人生挫折？ 為什麼選擇我們學校？ 你能為我們學校帶來什麼？”
有些就自由發揮，像是UC Davis 就只要求一篇約300字的短文。

不論是Essay還是Personal Statement，最重要的是要誠實的面對自己，然後把自己的優
點和過去的經驗結合起來，更能顯得有說服力。我個人的寫作原則就是：不拐彎抹角、實
事求是，好的文章不需要文字遊戲、寫得天花亂墜，而是要簡單明瞭，讓人感覺你是一個
腳踏實地且真誠的人。我的文章是找認識的English tutor幫忙潤稿，修正文法和給我寫
作方向的建議。同時，我寫好的文章也給獸醫系的學姐和實驗室的教授過目，所得到的反
饋受用無窮。

【預科課程要求】
獸醫學院除了要求申請人至少要有學士學位，還必須要修過其校規定的預科課程（Prereq
uisites），每間學校的要求都不一樣。以UC Davis為例：

化學General Chemistry (lab required) (2 Semester/3 Quarter)
有機化學Organic Chemistry (lab required) (2 Semester /2-3 Quarter)
物理Physics (2 Semester /2-3 Quarter)
生物General Biology (lab required) (2 Semester/3 Quarter)
生理學Systemic Physiology (1-2 Quarter)
生物化學Biochemistry (bioenergetics and metabolism) (1-2 Quarter)
遺傳學Genetics (genes and gene expression) (1-2 Quarter)
統計學Statistics (1 Quarter)

雖然說獸醫學院的學士學位要求不限定專業，但是大部分的人都會選擇和預科課程有重疊
課程的專業，一來省去另外修課的麻煩，二來能找到相關研究或實習的機會。所有學校的
預科課程要求可以在VMCAS上面找到：
http://www.aavmc.org/data/files/vmcas/prereqchart.pdf

【GPA與GRE】
每間獸醫院的最低成績要求是GPA 3.0，平均錄取成績可以在各校的網站上找到Class Pro
file。GPA統一由VMCAS計算後提供給學校，每間學校衡量成績的標準都不一樣，有些注重
Overall GPA，有些注重 Last 60 Units GPA，或者重視 Science / Prerequisites GPA
；各校網站都有Admission Criteria，詳細閱讀後比對Class Profile就能得知你的成績
是否在安全範圍之內。GRE的成績也是同理，有些只看Q，有些全部都看。在選課和準備GR
E之前，先去瞭解一下目標學校的錄取標準，把精力花在重點科目上，申請學校的時候才
能事半功倍，讓自己更有競爭力。

大家可以看到我的Overall GPA很低，只有3.3 GPA，因為我在社區大學的時候選的課不好
，遇到不少很鳥的教授，但是沒辦法，我那個時候本地學生是沒有優先選課的權利，只有
國際學生才能優先選課。而VMCAS計算GPA會把申請人所有大學的成績，不論是社大還是UC
，連Fail掉的課和Repeat的成績都算進去，導致我Overall GPA 壓低了不少。不過好險我
比較拿手的科目都是Science，加上Last 67 Units GPA都不錯，這些課都是在UC Davis才
拿的，有3.7 GPA，正好是UC Davis的錄取平均。 我的GRE成績也不高，和板上的高手比
，根本XX比雞腿。我的GRE的準備過程就只去學校聽了幾堂講座，買了本$12的考題本考前
做了兩天，沒有背單字，主要是收悉考試的體型和時間掌握。GRE考試那天學校還在Final
Week，近乎是自殺式的應考，但是最後還是達到錄取平均。小朋友不要學，我是真的不
喜歡考Standardized Test，哈哈哈。GRE心得還是去參考其它板上的高手、高手、高高手
較為妥當。

最後，我覺得成績不頂尖的同學不用太早放棄，畢竟最後VMCAS算出來的GPA可能和自己或
學校算出來的有落差。如果已經讀到大三大四 Overall GPA還是比較低，那也是很難再拉
高了，就算重修，之前較低的成績一樣會被算進去，所以儘量把Science GPA （Physics/
Biology/Chemistry）和Last 60 Quarter Units GPA拉高一點，亡羊補牢，也是有機會上
的。雖然GPA不是唯一錄取考量，但是GPA還是hen重要！GPA意味著你是否能適應以後獸醫
學院的課程內容。

【相關經驗】
在美國，獸醫學院和醫學院的申請要求中，比較不一樣的是獸醫學院要求申請人有起碼2
00小時（或更多）的動物或研究相關的經驗，錄取的人有1000、2000小時的經驗是很平常
的。一般來說相關經驗和GPA一樣重要！我個人起步比較晚，很多人從高中就開始累積經
驗了，但是我還是有差不多1000小時的動物經驗。相關經驗在VMCAS申請的時候，分類為V
eterinary獸醫相關、Animal動物相關、Research研究相關、和Employment工作相關的經
驗。

獸醫相關的經驗是所有經驗裡最重要的，就是有執業獸醫在場並且有互動的相關經驗，例
如當獸醫技術員（Vet Tech）、獸醫助理(Vet Assistant)或獸醫院實習（Animal Hospit
al Internship）都是很好的經驗來源。另外，受僱於獸醫院的職位，就算是前臺打電話
的也算獸醫經驗。有時候學校會提供相關的實習資訊，不過大部分的獸醫相關的學生社團
會有更多的資訊和機會。我個人是在收容所做志工的時候，輾轉得到收容所獸醫師的Emai
l，然後私下寄了我的履歷和求學目標給她，而得到一個當獸醫助理的機會，原本是無薪
實習，後來獸醫師為我和收容所的經理爭取了給薪的獸醫助理實習。至今依然很感謝這位
獸醫師給我一個這樣可貴的機會。

動物相關的經驗就是無執業獸醫在場但是有動物在場的相關經驗，例如志工或養殖場/動
物園/農場的實習或工作，這個比較容易取得，只要去收容所做志工就算是動物相關的經
驗了。另外在學校上課，若是有直接和動物接觸的課程，都可以算在動物相關經驗當中。


研究相關經驗，就是顧名思義，和學術相關的研究都算是研究經驗，可以是學校的實驗室
或私人的研究機構都算。平常可以多和喜歡的教授聊一聊，說不定實驗室裡有在招人。在
此不限定研究必須和動物相關，像我的研究經驗是做植物/基因相關的研究助理，主要是C
RISPR/Cas系統的研究，平常的工作內容包含DNA萃取、質體調製、分子選殖、PCR、電泳
、成像… 等和細菌/植物接觸的時間比較多。當時就是在上遺傳學的時候提到CRISPR/Cas
系統，覺得很屌很帥，太不可思議了，於是便進入了教授的實驗室去做研究助理。題外話
，對這個東西有興趣的人可以看一下Jennifer Doudna的Ted Talks。

https://www.youtube.com/watch?v=TdBAHexVYzc

工作相關的經驗就是沒有動物和獸醫在場，也不是研究相關的經驗，這方面我沒有填寫。
我個人覺得相關經驗是獸醫學院申請最難取得的東西，畢竟主要靠的真的是人脈。一般
的機構所提供的實習機會，如果你不認識裡面的人，他們是根本不會信任你的，實際上你
在實習的時候什麼都學不到，像我在馬場實習就是正港的邊緣人，原因就是我不屬於裡面
學生幹部小團體的人。但是我認為機會是自己爭取的，如果人家擺明是不太在乎你，這種
地方也無須去留念，不用熱臉去貼冷屁股，去尋找更多的機會吧。在累積相關經驗的過程
當中，求的不是時數，而是能在當中學到多少東西。這些額外學習到的知識，將會是以後
面試與Personal Statement做答的題材，甚至於執業時能用到的資本。

【推薦信】
推薦信，最好能找到和你有長時間接觸，對你多少有認識的人來寫。不然，錄取委員會的
人每年看上百封推薦信，一看就知道是罐頭式的推薦信，馬上就跳過。當然，推薦人也要
有他的權威性，例如教授、獸醫師或工作的主管。我知道臺灣好像很流行自己寫好推薦信
，然後拿去給教授修改後寄出。可能地方民情不同吧，我的推薦信都是教授、獸醫師和主
管自己寫的。獸醫師和主管的推薦信我是當面去請求，然後兩位教授都是用Email去請求
，並且附上我的一些個人資訊和履歷，當然大家和我都很熟了，所以很爽快的就答應，沒
遇到什麼大問題。其中實驗室的教授還和我事先面談數次，再更深入了解我這個人之後才
開始著手寫推薦信，並且當時教授還很忙，到處去參加研究大會，我記得他最後是在日本
開會的時候，在飯店完成推薦信後寄送到VMCAS，真的是佛心來著。

最後提醒，VMCAS只要求三封推薦信，但是最多可以寄六封，最後在Secondary Applicati
on時自己選三封。我當時選了兩位教授和獸醫師的推薦信，然後主管的推薦信當作備用，
以免被其它的推薦人放鳥，但是很幸運，那封備用的推薦信並沒有用上。許多學校要求推
薦信當中，至少一封是來自獸醫師，這點要多多注意，沒這封推薦信，是不會審批你的資
料的。我的三個推薦人，有兩位是UC Davis的教授，一位是UC Davis畢業的獸醫師，這樣
算是內推嗎？哈哈哈。

【面試】
在VMCAS和Secondary Application 遞出後，就是等待面試通知啦。每間學校的面試人數
不一樣，今年UC Davis 有1165個申請人，其中240個人收到面試邀請，最後錄取150人。
而Western大約有800個申請人，其中450人收到面試邀請，最後錄取105人。以上兩間學校
對比，UC Davis比較難收到面試邀請，但是面試之後錄取的機率比較大，而Western則反
之。

UC Davis面試採用的是非傳統的多站迷你面試Multiple Mini Interview (MMI)，這種面
試和美國許多醫學院的面試相當類似。MMI面試分成十個小面試，每個房間有一個面試官
，一個預設情境和數個相關問題，面試人有三分鐘閱讀預設情境，進入房間後有七分鐘回
答2~3個相關問題。做答過程中考官只會提問和作筆記，不會和面試者有任何對話，所以
回答完，時間還沒到，就會…很尷尬…所以房間內會有一本雜誌是給面試人打發時間的，
哈哈哈。我在UC Davis面試的時候，倒是沒有遇到冷場的問題，因為剩下一分鐘的做答時
間的時候會有鈴聲提醒，那時候就要準備結尾了，最重要還是要隨機應變。MMI最主要考
驗的就是問題解決能力、分析能力、溝通能力、領導能力、壓力承受能力、同理心和道德
觀。MMI完全不會問任何醫學專業相關的問題，但是期望面試人對獸醫這個職業有相當的
認知，這方面就要靠之前提過的獸醫/研究相關經驗的累積了，沒知識也要多看電視，正
所謂養兵千日用在一時。

然而Western University的面試相較與UC Davis來說，輕鬆hen~多！Western University
採用的是行為類面試（Behavioral Interview），主要是透過面試人過去的經驗，來推
論面試人是否有潛力成為一名合格的獸醫。通常會問一些面試者怎麼去處理一些人生的困
境和委屈，以及對某次事件的分析和感想，來推斷面試者的個人特質。Western Universi
ty的面試分成兩個小面試，每個房間有兩個考官，有十五分鐘去回答三個問題，但是面試
當中考官會和你有很多交流，整個面試下來大家有說有笑的，所以壓力其實沒有那麼大。
面試前帶我們參觀學校，面試完還請我們吃午餐，讚！

面試的準備方式，MMI的話，可以上網查到很多例題，可以自己和親戚朋友、鄉親父老一
起練習，有什麼想法，大聲而且有自信的說出來就好了，沒有什麼對與錯的答案，總之要
對自己的回答有信心和堅持立場。Behavioral Interview的話，推薦把自己一些過去的一
切千辛萬苦的努力過程，詳細的寫下來，慢慢去分析自己是怎麼去應對和把事件的時間和
感想整理出來，到時候就有很多題材可以回答了。其實到了面試的階段，你的GPA、GRE、
推薦信、相關資歷已經達到學校的期望，不需要太擔心，放膽去做答吧。

MMI面試可以參考我們學校醫學院的講座：
https://www.youtube.com/watch?v=zdXKVLTt1ZQ

【結語】
嗯… 至於選校方面應該不用多做什麼解釋了，基本上我投了Washington State Universi
ty和Ohio State University是去打醬油的，主要是看這兩間學校在二年級的時候可以用
當地州民的身份繳學費，但是我的Overall GPA太低了，馬上被刷掉，不EY。我所有的準
備重點就著重在UC Davis上面，而Western University是我的第二選擇。但是呢，Wester
n University是私立學校，所以學費比公立學校貴很多很多。最主要選擇UC Davis的原因
畢竟她是我的母校，同時也是算比較有權威性的獸醫學院，希望能在裡面能紮紮實實學到
一切的知識，以備將來行醫之需，期望將來能為這個社會，不論是人抑或是動物，創造一
個更美好的環境與醫療資源。成為獸醫的路程還很長，想想那個學貸… （誤），進入獸
醫學院只是個開始，人生就是要不斷的進步，天天突破，以後我會更加努力的充實自己。
我希望能藉由這篇心得文能幫助到一些同學，想成為不論是獸醫還是…呃…地球保衛官…
只要努力，皇天不負苦心人，不用去在乎其他人的閒言閒語，人因為夢想而偉大，大家共
勉之。有什麼指教和問題，歡迎提出，感恩。

我要感謝Biology教學助理的指導教授、實驗室指導教授和收容所獸醫師的指導與裁培，
尤其是獸醫師對我的信心與支持，以及收容所經理對我的厚愛。還要感謝English tutor
- Bob先生無償幫忙潤稿。同時也要感謝Plant Biology Phd學長，和已經在獸醫學院就讀
的學長學姐對我的幫助與鼓勵，希望以後能有緣一同共事。最後要感謝我的家人、喵喵和
女朋友對我不論是精神上還是經濟上的支持。能遇到這些人，是我這輩子的福氣，沒有這
些人，今天我什麼都不是。

