
這篇分享主要是針對想念development（可能非常少），
或是想要去念與自己過去專業不同的科系的人，
或是在猶豫到底要自己申請還是請代辦申請的人。

先說明一下目前取得offer的情況：

Uncon. Offer

UCL：MSc Development Administration and Planning (accepted)
SOAS：MSc Globalization and Development
Bath：MSc International Development
Warwick：MSc International Development

Reject

LSE：MSc Social Policy and Development (Non-governmental Organization)

Pending

Edinburgh：MSc International Development (至今已過9週）

IELTS成績

O:7.5 (L:8 R:8 W:7 S:7)

學術背景

台大國際企業學系＋政治系國際關係組 雙主修學士
畢業平均成績：80.55（換算成GPA約莫3.42，由於我卡到台大轉換等第評分，
所以始終搞不懂如此一來該怎麼計算GPA）

大學有兩科被當記錄，其中一科甚至0分... 所以請有被當紀錄的人也不要太喪志。
我想我的平均分數還算堪用是因為實在修太多學分（5.5年 192學分），
所以0分的科目被稀釋掉了。

總而言之，是一個有好學校但是成績真的不怎麼有加分的背景。


寫在CV上的工作履歷（畢業2年）

我的工作履歷非常雜亂，基本上沒有正職雇用紀錄，主要寫的幾個經歷包括：

．Writer- 有合出過書，也有freelance當寫手的書

．共同創辦人- 曾跟朋友一起弄了個目前已經收攤的顧問公司

．實習研究員- 社會企業創投

還有一些大學玩社團、管院學生會、WorldMun 2010 Taipei 的一些其實沒有很厲害，
但是還是能包裝的宛如很重要的經歷。

最後因為申請的是development，所以特別把所有志工經歷都寫上去，
連為了修服務學習半破選擇去紅十字會幫士林官邸遊客量血壓
這種真的沒什麼大不了的都寫了上去。

總而言之，是一個一般傳統雇主不會想雇用的奇怪工作經歷，
但比較奇怪、非主流的新創公司可能會有興趣。

寫SOP的痛苦經驗

由於我大學讀的東西（管理與政治）
基本上跟想要申請的development（偏社會學）沒什麼關連，
所以SOP花了三個月才完成。
過程中請了幾個朋友幫忙看，有去UKEAS求助，
最後還付錢請英文論文潤稿、校稿公司審過一遍。

關於類似我這種轉換專業的SOP寫法，有幾點建議：

1. 小題大做：把過去所有修過的課中所寫過的報告，
全都翻出來看一遍，然後挖出勉強能夠掰過去的那一份報告來寫。
例如我最後是選在一堂教授上得爛爛爛爛到不行（真的，不是抹黑）
政治系的一堂經濟與貿易議題中的那份寫的很爛的團體報告來寫。
因為主題是農業自由貿易之類的事情，與ECFA可以扯上邊，
所以可以扯到國際發展議題。
另一份報告則是在性別政治課裡頭寫的，因為跟多元成家有關，
所以可以扯到我對社會議題的興趣。
總而言之，就是找有扯到一點點邊的寫，
然後想辦法寫得好像真的有那麼回事

2. 強調動機：由於SOP裡頭寫的經歷可能都不是很相關，
所以最好在寫的每一件事情之後，
都要掰一下為什麼這件事讓你想轉讀這個科系。
一般經歷與想念的科系密切相關的SOP可能不需要那麼強調，
但對轉換跑道的人來說，一直反覆強調動機，即使只是換句話說，
也要全部寫進去。

3. 強調未來計畫： 因為是轉換跑道，所以要更明確地寫出未來想從事哪一行，
以及為什麼想要從事這一行（再次強調動機），
然後把這個科系描述成你轉行的唯一救星，
非讀這個科系不可，才能夠幫助你完成夢想。
我申請的development科系很多都有明說
有相關實務經驗的人會優先錄取，
但像我這種是位轉換跑道而去申請的人，
就只能靠拍馬屁與悲情攻勢來彌補。

4. 從相關性去思考：不要從你的長處出發去思考，
而是要完全針對跟要申請的學校有相關的經歷，去思考：

“Why this subject?”
“Why this school?”
“Why choose you?”

總而言之，要轉換跑道的人，本來就要多費一點心思去釐清自己為什麼要轉換跑道，
所以SOP也是一樣費神，但總是能掰過去的！


關於UKEAS與潤稿公司

我的SOP寫了2個月後有大崩潰一次，因為雖然已經請朋友看過兩輪，
但是需要全部刪掉重寫程度的大幅修改，勉強又寫了一版之後，
覺得自己實在寫太慢（當時只寫了LSE的，還有其他六間學校的要寫），
所以就去找UKEAS探問情況。

原本我只想問可不可以付費向他們諮詢SOP寫作，
他們堅持無法開外掛給這種服務，
但卻霸王硬上弓地立刻開始幫我改SOP（可能想用超棒服務打動我？），
LSE的沒有改很多，
但卻在2個小時之內幫我從無到有寫完了UCL及剩下的五間學校。
雖然他花2個小時仔細地問我的經歷，並且幫我全部寫完很感人，
但有控制狂慾望的我實在無法感到comfortable，
覺得這份將要決定我未來職涯生死存亡的重要文件，
居然完全是別人，而且只花2個小時寫出來，
即使他們是專業，但還是令我很不安。
於是乎回家後考慮幾天就跟UKEAS說我不透過他們申請了，
當然當時他們幫我寫的東西存在他們的電腦裡，
我得自己重新寫過。

我覺得去完UKEAS唯一的幫助，
是我徹底被激勵（or羞辱）了！
一份我寫了兩個月的東西，他們居然可以兩個小時寫6份，
雖然其中有幾份修改程度不高，但還是很誇張。
於是後來寫的進度就加快很多。

UKEAS的心得：自己的命運還是自己掌握比較實在。

至於潤稿，
如果有需要那家公司的資料再私訊，
我覺得這家的好處是：

1. 快速：依照SOP的字數，約莫3天就可以拿到稿。

2. 便宜：一個字1.1~1.5元，依你想要審一次還是審兩次而定。

因為我本來英文寫作就不錯，
所以找他們潤稿是希望一些文法或用字能夠更native一點。
我選擇只審一次的服務，所以一個字才1.1元，
這間公司主要是幫忙審英文論文，
所以基本上不會幫你修改SOP的結構之類的，
覺得自己結構跟文法沒什麼太大問題的人可以考慮。

BUT!! 我最後拿到的稿件裡頭有兩三個大錯誤！
其中一個是整個句子前後調整之後，被調整的部分沒刪掉，
令一個則是把我原來正確的用字改成了一個明顯是錯誤的用字，
所以....
便宜還是有便宜的問題，請使用他們服務的人要自己再小心地看過幾遍。


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

總之就是這樣了，祝大家都能錄取理想學校～
人文,社科方面的SOP需要幫忙看的也可以試圖私訊聯絡我一下
再討論可以怎麼幫忙


