
抱歉拖了這麼才po,因為一些事情終於塵埃落定了

admission: UCSD, MSE, w/o funding.--now-->UCSD ECE, w/i funding
(all tuition waived+2100/m before tax)

rejection: cornell, caltech, UIUC, GIT, VT, Upenn, Penn stat, CM...
all in MSE, Phd

background: ntu chemistry, bachelor （06畢業）
ntu chemistry, master in physical chemistry.
GPA 不好 大學約 3.0-3.5, master ~3.8
TSMC RD module engineer for two yr.

test: GRE 舊制 V730/Q800/ awa 2.5, 2011/7 (大阪末代機考,awa亂寫一通)
toefl 91 2011/12 (工作真的很忙 考了兩次沒時間了 已經錯過ucla deadline)
GRE sub chemistry 92%. 2007/10

簡述： 會想寫這篇主要是因為自己以前是園區工程師, 有了一點年紀, 想出國進修
    ,卻不知道自己還有沒有這個勇氣與機會.
1. 英文考成這樣, 就不多分享了.

2. 本身化學背景,工作內容偏CVD方面, 希望phd可以補足自己device方面的不足
但又害怕 qualify, comprehensive written exam 考不過, 所以都申請mse
領域.
3. MSE領域很多學校並不是著重在 electronic material, 這點很重要,
我當初就是亂槍打鳥,花了很多冤忘的申請費. 有時間請多花一點時間
仔細研究你要申請的科系到底在研究什麼, 不要 ranking看看就投了.
4. UCSD, mse多數phd都沒有給funding, 要拿錢全靠自己本事, 這個科系只
是一個program, no faculty.
5. 小弟很幸運找到老闆, 雖然是新老師, 但畢竟沒的選, 給錢就是老大.
也因此轉系到 electronic and communication engineering.

以上給工程師們參考, 未來的路還很長, 繼續在半導體的領域中成長吧！！



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 66.27.103.122
推 sleeeve:Penn state....這間這麼難上喔??  我看他ECE網頁很鳥       09/26 02:09
→ sleeeve:不過還是推UCSD  我同學也去那~~                          09/26 02:13
→ Organizer:cong                                                  09/26 03:29
→ Organizer:PSU 的材料排名超好喔 難近是正常的一樓                 09/26 03:30
→ larryeipi:推原po是帥哥                                          09/26 11:02
推 seert:Congrats!帥哥無誤!                                        09/26 11:22
推 ron0908:想請問轉到電機系以後研究的方向是什麼?(純粹好奇          09/26 11:53
推 Jaywalk:不推不行!!　原PO超正xDDD~                               09/26 15:41
推 nash73:推原PO強者的分享                                         09/26 20:35
→ conway4:齁!! 突然發現ucsd的各位在圖書館都在打b齁！！            09/27 10:26