


Admission:
Hawaii  2/25 (自帶教育部公費4年，第二年開始可申請TA，具體經費系上仍在商討)


Rejection:
Anthropology: Michigan  02/08, Cornell  02/18, Toronto  02/27,
History:      Washington (Seattle)  03/02


Background:
Undergrad GPA 86.43/100 台大人類系
Grad      GPA 3.97/4.3  台大人類所


Test Scores:
GRE   2018/09/01 V154(65%), Q165(88%), AWA 4.0(59%)
TOEFL 2018/12/01 R27, L27, S23, W28, T105


Research Experience:
菲律賓（碩士論文田野）、馬達加斯加、屏東與南投（大學課堂短期田野）


Work Experience:
中研院研究助理、台大課堂助教X2、網路專欄寫作


Academic Publications/ Conference Papers/ Invited Presentations:
《中研院民族所資料彙編》X1、《人類與文化》X1、《考古人類學刊》書評X1／
會議論文7篇（一篇最佳論文獎）／邀請演講1場（中研院民族所研究群）


Non-Academic Publications/ Critical Reviews/ Invited Presentations:
合著著作1本／媒體與雜誌邀稿共27篇(selected)／公開演講共14場(selected)


Honors/ Grants:
台灣東南亞學會、台灣人類學與民族學學會、文化研究學會碩士論文獎
台大邁頂計畫、教育部世界南島研究計畫預調、田野獎學金、中研院民族所田野獎學金
中研院傅斯年獎學金X2、台大人類系芮逸夫獎學金
台大文學院利他獎


Recommendations:
台大人類碩班指導老師
中研院民族所助研究員（碩士期間與畢業之後擔任其助理）
中研院民族所副研究員（碩班口委）

--

實際上自己申請過學校以後，真的覺得有很多很瑣碎很麻煩很折騰人的細節，這也是
為什麼我最後決定要發這篇文的原因，想要跟大家分享幾項申請過程中真心困擾我許
久的幾件事情。

有志申請相關系所的朋友，請務必先參考PTT留學板強者Claypatterns和jopoynter的
文章，當然今年同樣申請到人類學博班的 mantoee文章也很值得參考（在這裡也順便
恭喜這位版友）。做為一個首次申請博班的菜鳥，這篇文章大致會從「準備考試」、
「選擇學校」、「申請文件」這三個面向著手，希望能夠補足一些申請過程中必然會
遭逢的細節，讓大家少走一點冤枉路。


(一)準備考試
首先講教育部公費考試的部分，我分別考過2016年的非物質文化遺產與2017年東南亞
人類學，第二年才考過。這兩次考試最大的心得就是不要被學門領域和考科的名稱給
騙了。

比如第一年的時候，我想說教育部還特地區別出物質與非物質文化遺產兩個名額，所
以考前就只針對非物質的部分準備。結果非物質文化遺產的考卷一發下來，四題裡面
有兩題是物質文化遺產的題目，當場我整個是傻眼到不行。還有第二年其中一個考科
是社會科學方法，我想說既然是人類學的學門，所以主要從質性研究方法著手，考卷
下來卻有一題是討論問卷的效度還是信度應該如何檢驗，另外一題則是問民調抽樣調
查各有哪些方法及優缺點，跟我過去的人類學訓練天差地遠。因此，建議有志於考公
費的考生千萬不要鐵齒，不要對考試會考什麼有太多預設立場。也強烈建議參考國考
的相關考科及備考資源，出題的老師感覺是差不多的一群人，所以準備起來應該會比
較容易些。

此外，準備考試的時候也可以就台灣學界相關的領域或議題做點功課，不論筆試或後
續的面試都可能用得上。像是第二年在考東南亞人類學的時候，有一題就是要我針對
台灣有在從事東南亞研究的學者，就他們的理論、方法、研究議題與成果貢獻提出討
論。第二階段面試的時候，我也被問到對台灣其他研究菲律賓的學者的了解，並提出
自己與他們研究的差異，與預期的自我貢獻。尤其當面試官不完全都是學者，有包括
幾位教育部官員的時候，把自己在台灣學界的定位給清楚的區別出來相當重要，畢竟
公費是希望你畢業之後還要再回到台灣服務。

至於英文的部分，我個人建議衡量自己的時間安排跟能力之後再決定要用什麼方式準
備。當我自己意識到平日得上班，晚上和假日又得很常接額外的案子工作時，我就選
擇用補習來準備考試。當然補習並不是唯一的解方，那是能夠讓你在最短時間掌握考
試技巧的一種途徑。而在我考了一次GRE 與三次托福的經驗裡，這兩個考試都相當需
要考試技巧，實際上的英文能力不見得能夠完全反映在考試成績上。關於這個部分，
由於GRE版跟托福版都有很多討論，就不在這裡獻醜了。


(二)選擇學校
我其實只申請了五間學校，這點讓許多人聽到都覺得太過冒險。在等待放榜的時候，
我也確實因為這樣很容易感到絕望。不過申請的每一間都是我很想去的學校，特別當
我看到一些朋友撒網撒了一大堆，最後卻因為考上沒那麼適合或沒有很想去的學校而
苦惱，我就覺得應該要來談一下自己選擇學校的考量，絕對不只是查詢老師的資訊而
已。

一開始在搜尋各家學校網頁的時候，老是覺得很煩，完全沒有什麼頭緒。這個時候，我
的建議是先想想看你拿這個學位想要的是什麼樣的訓練跟資源。

比如說，吸引我出國念博士班很強烈的動機，是希望能夠有更多東南亞研究的刺激。於
是在菲律賓甚至是東南亞研究明顯已經不再是美國顯學的情況下，除了找到個別心儀的
老師之外，我去查了美國教育部現在重點補助東南亞研究的學校，總共八間。我再從這
八間學校的系網頁、圖書館網頁與東南亞研究中心網頁入手，從師資、課程、獎補助、
相關學術計畫以及各校研究生偏重的研究主題、未來出路等面向，理清各個學校的定位
跟優缺點為何。事實上，這其實也能夠確保自己後續可以有比較多管道與機會申請到相
關的獎學金與其他學術資源，不會到進入博士班才又開始煩惱這些事情。

特別想要多講一點圖書館資源。倘若你是對區域研究或材料特別感興趣的人，由於美國
的圖書館真的相當專業，他們通常都會有專門整理特定書目檔案的館員，在這個部分多
做點功課絕對對申請是有幫助的。像是Michigan就整理出一個美國各大學圖書館菲律賓
研究的清單，那份清單便簡明的列舉出各圖書館館藏特色與側重面向，還包括有哪些重
要的檔案文件收藏在哪邊。這一方面可以幫助你去思考自己的研究計畫會和哪些材料相
關，也能夠在準備申請文件的時候，更明確地指出該校的資源為何與你的研究計畫及未
來規劃相契合。

這也不只是申請過程中才有用處。上禮拜我去 Cornell的研究生研討會發表時，就與該
校負責菲律賓館藏的館員取得聯繫。因為他發現到我有事先對他們的館藏做功課，即便
那是間無緣的學校，他卻相當興奮地帶我展示相關的檔案文件，並解釋校外生該如何使
用他們的館藏。除此之外，他還告訴我之後到了夏威夷，若有任何需要的資料都可以寫
信給他，他盡可能就直接掃描給我使用。因此，推薦若是已經有明確研究目標的人，可
以往這個方向去做準備。

透過這些準備工作，它甚至可以幫你連結出對於未來學術研究的定位與職涯想像。

舉例來說，選擇申請Washington歷史系除了因為有自己很喜歡的菲律賓史專長老師，該
系要求博士生要有四個不同領域的專長才能畢業，綜合學校資源與該系師資來看，我列
出菲律賓與東南亞史、殖民主義比較史、美洲印第安史以及西班牙在拉美殖民史這四個
領域，研究計畫便側重在菲律賓族群政治形成的討論。至於Michigan，該校在美國殖民
菲律賓時期有相當多學者和學生都被外派至菲律賓推動治理事務，導致為數眾多的檔案
文件也都收藏在這間學校，於是在構思研究計畫的時候，我便嘗試調整重心，著重於美
國殖民時期與當代現象的連結。再多舉一個Hawaii的例子，該校偏重的是東南亞與大洋
洲的區域連結及視野。除東南亞研究中心之外，他們甚至還有獨立的菲律賓研究中心；
語言教學方面也有菲律賓語之外的方言教學，正好符合我的田野需求。

雖然一邊寫沒有考上的學校的事情讓人有點傷心，不過這裡我所要強調的事情是：這個
階段做的功課不只是幫助你在書寫申請文件時候，讓系裡的老師覺得你適合他們。更重
要的是你如何在過程中更認識自己，然後思考自己進到不同學校後可以運用哪些資源，
又可能會養成什麼樣專長的學者。

於是在對於學校的選擇有大致的輪廓之後，我在約莫九月底、十月初的時候開始寫信給
老師。在我看來，聯絡老師最重要的目的可能是幫助你更理解老師或是系上的情況，也
不盡然就一定要怎麼做比較好。像是我就沒有收到Hawaii一位老師的回信，最後還是那
位老師因為對我的計劃感興趣而收我。Toronto 的老師說她覺得自己跟研究和我的計劃
非常有關，不過因為經費的關係，他們系今年只打算收一到兩位國際生而已，你就可以
藉此知道自己面對的處境會是如何。也有老師會直接在系網頁表明她不願在申請之前收
到信，她希望是你已經交出去所有申請文件，再寫信問她有沒有興趣進一步討論。

當然，即便你都覺得自己有通盤的計劃，也都有中箭落馬的可能。這時候別覺得一定是
自己的研究計劃不好、英文考太低等等等問題，有時候是學校或系上其他因素的考量。
像是剛剛提到的Toronto，他們最後就只選了一個國際生錄取而已；我後來問了Cornell
的老師被拒絕的原因，他說今年他們比較偏好收做中國研究的人。如此看來，這些不見
得都是我們在申請前就能夠預期的狀況，所以也別因為被學校拒絕就否定自己。


(三)申請文件
我準備申請文件的順序是 CV、WS、SOP、PS。這個部分可能不會交代太多，一方面是覺
得留學板上其他人的分享已經很完整了，另一方面是我自己在準備這些文件的時候蠻慌
亂跟急迫的，不確定這部分的分享是不是誤人子弟。

CV的部分，我的建議是可以參考自己感興趣的老師，觀察他們都是怎麼安排CV的結構，
因為這會反映他們比較重視哪些面向。我也在看過不少老師的CV之後，一邊思考自己最
具特色的面向是什麼，以此為依據安排自己的簡歷該怎麼寫。

有些人會用本來就有的報告或文章改寫成WS，我自己是整個重寫一篇新的文章。當然也
不是無所本，考量到碩論是用中文寫的，所以我是挑出自己覺得碩論最有趣的一個點，
把它改寫成WS。SOP 也是類似的考量，因為想要接續著碩論的研究再發展博士班的研究
計畫，所以在寫法上著重研究興趣的闡述，扣著自己碩論的基礎，與自己覺得還未能完
整處理好的兩個面向的議題去發展。

雖然前面選擇學校時候所做的功課，幫助我比較能夠把不同學校、老師的特性及要素放
進我的 SOP，但實際上這還是相對有點風險的做法。因為自己感興趣的領域與課題不見
得呼應得到北美的學術潮流，這個部分就是看你自己的取捨，還有怎麼樣把北美學界流
行的議題跟理論取向結合進來。推薦大家參考 Duke人類學系系網頁的SOP範例分享，那
個檔案是該系教師認為寫得不錯的幾個 SOP範本。也是因為看過那個範例分享，我便調
整自己的寫法，比較強調的是自己在田野中的觀察與既有的研究基礎，嘗試藉此顯露出
自己做為一個學術工作者的特質。事實上，後來在與Hawaii的老師線上面談時，他便提
到這樣的特質與研究基礎是他們會選擇錄取我的一個重要考量。因此，在我有限的經驗
裡頭，除了研究計畫本身，我認為怎麼樣透過申請文件呈現出自己的風格與特質其實是
蠻重要的一件事。當然，以後見之明的立場來看，這可能就不是理論訓練為強項的學校
會喜歡的寫法。

至於PS，由於不是每個學校都會要求的文件，我把它當作是補充自述用的一份資料。尤
其當我的 SOP把重心放在研究計畫本身的時候，我就把簡歷裡面跟我的研究興趣相關的
資訊在這份文件裡呈現出來。

也建議大家可以在提出申請前，勇敢地拿你的申請文件內容去發表跟搜集意見，別自己
悶著頭寫。做事很習慣拖拖拉拉的我，利用 9月一次在中研院的發表機會，提出自己想
要接續著碩士論文發展的研究方向，以此做為寫作SOP的基礎。我也用後來在 11月參與
研討會的機會，發表自己的WS，藉此得到一些寶貴的修改意見。



簡單做個總結，申請的過程真的超級無敵辛苦。從2017下半年碩班畢業開始準備，直到
今年 2月收到結果，我這一路上心情起伏不斷，相當難熬。本來都已經懷抱著今年完全
沒辦法考上的心態在準備下一年度的申請了，好在終究有令我相當滿意的結果，讓我可
以八月到夏威夷去唸書了！

希望把自己一路摸索來的過程整理給各位，有助於大家接下來的申請可以更順利，比我
拿到更多學校的錄取通知。若有同樣也想要申請人類學相關系所的朋友，除了建議大家
參考美國研究生論壇the Gradcafe裡面的超級多經驗談，也可以寄站內信或是寄信到我
的信箱r02125009@ntu.edu.tw給我，只要我能夠幫得上忙的地方都一定會幫忙的喲！


