

#第二碩士  #GRE不高  #TOEFL沒破百  #EE轉CS   #上班族


Program:
˙CS/EE/CE MS

Admission:
˙Carnegie Mellon University MSIT-ESE (Embedded Software Engineering) MS
(3/20)
˙Texas A&M University CE MEng (3/30)
˙Stony Brook University CS MS (4/3)
˙Penn State University CS MEng (4/7)

Rejection:
˙Stanford University EE MS (2/28)
˙Rice University CS MEng (3/14)
˙University of Maryland CS MS (3/16)
˙University of Texas-Austin EE MS (3/24)
˙University of California - Irvine CS MS (4/17) (沒有寄mail,自己上系統看到的)
˙University of Sothern California CS MS (5/12)
˙University of Sothern California CS-Software Engineering MS (5/12)
˙Purdue University CS MS (4/?) (沒有寄mail, 自己上系統看到的)
˙CMU ECE-Software Engineering in Silicon Valley (6/20)

Decision:
˙Carnegie Mellon University MSIT-ESE

Test Score:
˙TOEFL  93 → 97 (R27/L25/S24/W21)
˙GRE   314/3.0 (V148/Q166)

Background:
˙前三 BS EE,   GPA: 3.9/4.3
˙MS in NTU EE, GPA: 4.1/4.3

Publication:
˙1 IEEE Conf paper, 3rd author
˙1 IEEE Conf paper, 2nd author

Honors:
˙3 Robotics related awards
˙3 small scholarships

Recommendation Letter:
˙指導教授 in NTU
˙大學修課老師*3

Work Experiences:
˙外商Intern
˙竹科工程師 1.5 yr

TOEFL:

完全靠TPO練習，一開始都只練R&L，下班後很容易看題目看到一半睡著，或是聽一聽魂就
飛掉了…. 從TPO31開始往回做到約TPO16，寫完訂正後把不會的單字抄在一本筆記本，每
天都會再念一遍那些單字。也有下載聽力的音檔放在mp3內，搭車和跑步的時候會聽。邊
跑步邊聽托福聽力還不錯，會忘記自己跑了幾圈，一直在努力地要聽懂每一句話每一個
單字。

第一次考完S&W異常高，R&L和練習TPO時的分數差不多，於是去報名了只有兩堂課的J2，抓
到一些R&L的答題技巧和易考單字，同時TPO也練習更勤，讓我考第二次時R&L有明顯進步，
勉強ㄍㄧㄥ到97分。考了兩次TOEFL真的很累，雖然大家都說要衝100up才比較保險，但是
對上班族而言真的很難又很累啊!!!!!!!!! 最後決定用97分定生死。

GRE:

8月份的時候在二手書店買了好幾本書(陳聖元、OG、McGrawHill、美加AWA寫作)，去影印
店印了(陳向東、閱讀36套)，去書店買了"全新"的紅寶書。

以上所有書，我覺得真正有用的是”陳向東數學”和OG，我花了很多時間寫陳聖元填空，
結果新制題目早就不一樣了，算是浪費了一些時間。也花了很多時間背紅寶書，背了就忘
，複習了再忘，根本沒用，到後期只把紅寶書當字典用，也算是值得。

考試前當周，特地請假了4天泡在圖書館，點進去Magoosh的網頁試做題目，結果驚為天人
，V分數慘不忍睹，根本是要裸考了。趕緊忍痛刷卡買了Magoosh，此時已經剩下倒數3天要
考試，每天的精神和體力只夠練習模擬考兩回就累得半死，幸好考試出來的成績Verbal已
經超出預期，倒是Q覺得寫很順卻只有166而已。聽說MS比較不看重V, 而Q也都有過門檻，
最後決定用314分定生死。

重點：請買Magoosh !!!!!!! 趁早開始練習Magoosh!!!!!!

SOP & CV:

要非常感謝同學們，我的SOP/CV/RL完全靠同學的資料當作模板，再寫成自己的內容，沒有
花錢讓editor編修。SOP寫完後有給總共6個人看過，5位是已經在美國的，還有一位是以前
上學術英文寫作的美籍老師，最後自己再修修改改不下十幾次，針對每一間學校，SOP的最
後一段都有客製化，寫2~3個我有興趣的教授名字，或是寫我計畫要修哪幾門課。在查
UT-Austin教授個人網頁時，看到很實用的資訊：
http://users.ece.utexas.edu/~bevans/suggested_courses.html
搜尋Statement of Purpose
我的SOP第一段前三句話就是照著網頁內Introduction所寫的。

CV從三頁濃縮到兩頁，把課外活動的部分刪減，著重在研究經驗和工作經驗。為了閱讀舒
服，CV內容字體採用美籍老師的建議”Garamond” 11號，除此之外，原本還有加底線和斜
體字的也都改掉，只留粗體和正常字，閱讀起來較為乾淨舒服。

申請前選校:

由於版上和同學的耳提面命，知道CS近年來競爭愈發”惡劣”，所以一開始我打算主申EE
MS，以下是我問過EE可以收duplicate degree的學校，提供參考：
Stanford, CMU, Purdue, UT-Austin, UMD, TAMU, PSU, USC

左思右想過後，既然要花錢再念一個學位不如就努力轉領域，更能充實自己的知識和能力
，對未來留美找工作也較有利，最後大部分申請的學校都直接衝CS。從結果來看，當初做
的選擇是正確的，有丟有機會！

若以program為單位，選校是夢幻4間、保底2間、有機會上的7間。

以下是一些雜亂的資訊:

1.UC系列只丟UCI，因為UC系統不太收雙碩士(EE轉CS不行)，可是又想要試試看，就選了
有embedded system major的UCI ICS。

2.原本想要投UPenn的EMBS，但是系秘說托福沒破百機會不高，再來我很在意費城的治安
問題，最後就省下了這筆申請費。

3.參考veru大的經驗而投了TAMU的CE MEng當保底，最後有上。德州工作機會也多，總共
丟了三間德州的學校，Rice貌似三圍不夠好的話，就別浪費錢了(哭泣….)

4.CMU只丟了2個program，因為我托福沒破百，和阿六阿三搶位子一定是搶不到，於是就
選了真正有興趣而且背景也相符合的MSIT-ESE，此program"建議"要有相關業界工作經驗，
也不提供獎學金，但我未來的同學們大部分都沒有工作經驗(阿六們)。會投CMU
ECE-SE in SV是以為他的錄取率較高，但至今仍沒有消息，有志申請的人還需多留意該系
今年的申請狀況。

5.另一間保底校SUNY CS MS在申請系統上要填CS必修課的分數，因為我是轉領域有三門
沒修過，錄取信上說必須補修並且"可能會延畢"。

6.USC真心認為不能當保底了，雖然Viterbi school說不設英文成績門檻，但一畝三分地
裡有上的人，三圍都非常好。EE轉CS的人建議申請Scientists and Engineers這個新
program貌似比較有機會。


而從結果來看，錄取的4間學校分別是，夢幻1間、保底2間、有機會上的1間。


推薦信:

比較想提的是，其中一位推薦人會請我親自去他的辦公室一起完成submit，我也才知道推
薦人方的作業是如何。推薦人登入系統進入畫面後，會顯示我申請時填的推薦人資料。大
概有兩步驟才能完成推薦，第一是上傳推薦信，第二是要勾選大約15個評等選項(視不同學
校而異)，諸如：English speaking ability, writing ability, research potential,
leadership, independent research ability… etc. 每一個項目會有 5%, 15%, 25%,
50%, 75% 等等，推薦人要圈選你的每一個項目能力是屬於他所教過的學生中哪一個級別的
，推薦人所比較的學生集合數也要填寫，例如:該屆班級100名學生、從教書以來500名學生
。若不是非常瞭解你的老師，或是沒有溝通好的話，很有可能在這部分會..............
請與老師保持良好關係！


心得:

2015/03/20 早上，收到CMU系秘的通知mail，說我錄取了，當下，我坐在床上看著手機流
淚，反覆確認有welcome letter和congratulation的字樣，回想這將近一年以來，從下定
決心開始，就是一連串的煎熬和焦慮、自我懷疑和對話，並再次回想到最初和父母透露出
國留學的想法時情景。如今，捧著的第一封錄取信，就是Dream school發的，內心無比的
激動和感謝，我終於申請上了心目中最理想的學校！

在求學的路上，我對出國留學從不敢多做他想，因為經濟因素的關係，每每聽到其他人出
國一年花費上百萬，心裡便覺得這輪不到我，還是在竹科好好工作以後賺年薪百萬比較實
際。但人的心境隨著環境和時間的變化，也同時不斷的修正，是出了社會之後，才深切體
會到若想要有更好的發展、更廣的視野、更有魄力的決策，待在現在的環境怕是很難有所
進展。在工作的同時也會深刻的意識到自己缺乏哪種能力，像我就很缺乏獨立思考的能力
，也想要有完整充沛的時間，好好專精在一門領域的學習。

沒有人能保證，出國留學就一定會功成名就，一定會有更好的發展。但就像旅行一樣吧，
每次去到一個不同的地方，觀察當地的風俗文化，接觸當地人，心裡總能有滿滿的感受和
想法，視野會更開闊，態度會更謙卑。出國留學應該就像是一場長期的旅行吧~~

所以，我覺得什麼時候出國留學都很好，只要自己的動機明確，目標訂好後就衝吧！先工
作再出國的好處是，你會先知道業界需要的人力是什麼，自己又欠缺了什麼能力需要趕快
加強，以及台灣的工作環境是否符合自己的期待？最重要的是，人的生命有限，要好好珍
惜善加利用。

謝謝我的推薦人老師們，公事繁忙還要處理很多學校的信！
謝謝曾經被我詢問過的板友們，你們的經驗對我的申請幫助都非常大！

雖然陳聖元填空對我的GRE分數沒有太多的幫助，但是陳聖元老師在書本前言的一段話激勵
了我，獻給在這一年當中每一位幫助我鼓勵我的朋友們，和支持我的家人：

"出國留學對於大多數考生而言是一條人生"綠色通道"，往往會導引GRE考生們到一個全
新的境界。與它需要付出的巨大努力相比，它的回報更加驚人。我衷心地希望我的努力能
給廣大的考生帶來幫助，因為我也曾經在這條道路上奮鬥過，因為我敬佩所有在這條道路
上奮鬥的人！"

自己走過來了才知道，我敬佩每一位已經或正在或是即將要出國留學的人！

若有相關疑問的歡迎站內信！!

結語:

 請一定要早點買magoosh!!!!

