
其實自己一直很掙扎是否要打這篇錄取文，
因為板上的先進們所錄取的學校以及成績都比我好太多了...
所以小弟本人一直都是處於潛水狀態
但取之於留學版，也該還之於留學版
PO這篇文主要是讓各位有點警惕這樣XD
如果想要有出國的想法，一定要把自己成績維持在一定的水準
別像小弟我一樣多走了許多冤枉路才讓自己的夢想再往前一些

Program:
Industrial Engineering fall 2018

Background:
NCKU STAT Bachelor(2008~2013)
Overall GPA : 2.41/4.0
Last 60 GPA : (因為大四下整個爆掉導致延畢所以就沒有特別計算，但估計是更低...)

當時大學時真的是混過頭，不僅一些科目成績差距很大，許多科目更是一修再修，
導致最後延畢了一年...最後靠著必死決心以及系上教授許多的幫忙才順利畢業



Rejection:
GaTech Analytics
Purdue IE
ASU IE
SUNY-Buffalo IE

Admission:
SUNY-Binghamton ISE
StevensTech System Analytics(w/ 1st yr $10,000 fellowship)
NYU-Tandon IE
SUNY-Buffalo IE(Industrial Management)

Test Score
GRE: 310 V144 Q166 AW3.0
TOEFL: 94 R25 L25 S22 W22

Work Experience:
在竹科的一家HDD碟片製造商擔任客服工程師(2014/11~2017/2)

Letter of Recommendation:
成大統計 教授*1
成大統計 副教授*1
北大統計 副教授*1
公司前主管*1

基本上我沒有特別找系上的大咖教授來幫忙寫推薦信，之前在學術交流基金會聽過
一場演講，學校的admission staff提到: 比起請知名度高的人幫你寫推薦信，
A person who knows you better 是更好的推薦信人選
所以找的教授們都是在畢業後都還有聯絡，關係不錯的教授們
我在申請前將近一年前就跟他們提起此事並且定期討論近況以及進度，教授們都很大方地
答應幫忙並且是自己寫推薦信，所以真的很感謝他們!!!
而因為成績沒有很好，所以我認為找前主管來加強自己在工作方面的論述是必要的
還好在前公司人際關係還不差XD，由我這邊撰寫信件、前老闆確認後再寄出

SOP&CV:
因為在網路上以及本版可以找到如何撰寫CV&SOP，所以小弟就不多加贅述
在SOP上，因為自己在大學的成績差到一個極致再加上延畢，所以我就會稍微解釋原因並儘
量輕描淡寫，並寫出自己比較拿手的科目與自己想讀的科系的相關性
(但這方面也要跟推薦信教授們討論&說法一致，以免論述不一XD)
在工作方面則是著墨比較多的部分，因為本身職位比較需要了解製程，進一步分析並
經由召開會議討論後撰寫檢討報告並遞交給客戶，再加上也有幾次出差至其他國家拜訪客
戶的經驗，所以寫SOP時就著重在這過程中如何因為自己的工作而讓自己有了出國念此科
系的念頭，相互連結來讓自己的SOP更有說服力

CV則是沒有甚麼比較突出的部分，因為當時公司以及客戶有提供額外進修的機會，
所以就再把它寫進CV中以增加充實度

至於潤稿的部分，很幸運地透過關係認識了一位在美國大學任教的教授幫我修SOP&CV，
經過多次的修稿才比較貼近美國學校比較想看到的版本
，另外美國學術交流基金會方面也針對文法方面也幫我糾正了不少錯誤
十分感謝上面兩方對我的幫助，也讓我省下了一筆潤稿費


心得:
原本當初打算在大學畢業後就出國念書，但是因為自己的不努力，再加上當時身心都出
了一些問題，只好打消這念頭
去年因為在工作上的一些因素所以又開始了想留學的念頭，但是諮詢了幾家代辦一看到
GPA就被洗臉洗得很慘，再加上自己已經是全職考生，所以決定自己來做申請
全職考生的生活其實很煎熬，因為基本上就是吃老本，再加上年紀也不算小了，想放棄
的念頭也不只一次地出現在腦海中，也很慶幸自己身邊有許多貴人，讓我關關難過關關過
，最後還能以這樣的成績錄取到學校，心中除了感謝還是感謝!!!

寫這篇不是為了讓人覺得說要留學是一件很簡單的事，留學準備過程的辛苦是如人飲水；
冷暖自知啊~~~只是希望提醒未來想留學的各位，一旦自己決定了目標，就勇往直前，
一步一步往夢想邁進，不要像我一樣多走了好幾年的冤枉路，我知道自己上的學校不是說
頂尖，英文考試成績也沒有很好，但相信這樣的警世文應該更能讓許多人有感觸吧XD
下個月就要出去面對新的挑戰了，有些緊張，因為又是全新的挑戰，祝所以有秋季班
要出去所有人們一起加油吧!也祝未來想出國的人都能上自己心目中的學校!


