
Admission:
U Michigan-Ann Arbor MSE Ph.D
$2,212 a month with unknown position
U Wisconsion-Madison MSE Ph.D
$20,400 for ten month with RA position

Rejection: MIT, UIUC, Northwestern, CalTech, CMU MSE Ph.D

Pending: OhioState, UT Austin MSE Ph.D

Decision: U Michigan-Ann Arbor MSE Ph.D

Education & Work Experience:
中華民國憲兵，少尉排長 08/2011-
台灣大學材料系
09/2007-06/2011

GPA: 3.94/4.00/3.87 (overall/major/last 60)

TOEFL iBT R25  L27  S20  W25  Total   97  (07/23/2011)
IELTS     R9.0 L7.0 S7.0 W6.5 Overall 7.5 (07/30/2011)
GRE
V370 Q800 AW3.0 (06/11/2011)
GRE revised V151 Q167 AW4.0 (10/23/2011)

Professional Experience:
實驗室研究助理  2008-2011
中鋼委託研究計畫03/2010-06/2011
國科會大專生專題研究計畫     07/2010-03/2011
教育部跨學門科學人才培育計畫 02/2008-12/2009

Publication & Presentation:
conference paper x 4
conference presentation x 2

Awards & Honors:
專題海報競賽優勝
斐陶斐榮譽會員
中鋼教育基金會獎學金
國科會大專生專題研究計畫獎學金
書卷獎x2

Extracurricular Activities:
JAXA winter school
北京航空航天大學參訪
HASSE太空學校助教
社團社長
天文年特展解說員

Recommendations:
台大x2 (實驗室老闆、大學導師)
中山x1 (因計畫認識)


==============================經驗分享分隔線===================================

取之於人者，必須慬記於心。終於也到了，回饋這個版的這一天。

出國動機：
有了出國唸書這個唸頭，大約是在升大三的時候。很幸運的，因為一枚銅板的決定，讓我
在大一就有機會進到實驗室做研究，也碰到一個非常棒的老師。也在當時，對學術研究產
生了濃厚的興趣，也一頭裁入了材料科學研究的世界。

因為投入，學到了許多，但也接著發現許多在台灣研究所欠缺的環境與設備。也在老師的
支持下，在不浪費時間的情況下，直接申請國外博班。

準備過程：

GPA 因為投入研究的關係，我的成績除了大一的兩次書卷獎外，就無法繼續保持在班上頂
尖，這也多少影響了我申請。但其實我對GPA的目標很簡單，就是盡可能讓分數保持在80
分以上，以得到4.0的GPA。但這個目標在保持了七個學期之後，在大四下因為修了幾門外
系的硬課以及期末考期間的混亂(又考GRE、又出國參加conference、又考期末考)，讓原
本完美的GPA破功(淚)。

GRE TOEFL IELTS GRE考試，應該是整個出國準備過程中最痛苦的事。原本想說從大四上開
始慢慢的背單字，練AW，但了大四下應該就可以準備的差不多了。但天不從人願(應該早猜
到了)，嘴巴上說想唸但根本沒做的情況不斷重演。到了考試前夕，只有大概三天的時間可
以準備，根本就是找死...。就這樣硬著頭皮考了末代筆考。原本祈禱verbal只要高於400
分就好的願望也沒有實現，只有慘不忍賭的370，當時甚至還一度考慮放棄出國的唸頭。

不過在studyabroad版版友們的鼓勵下，在當兵期間報考新制GRE。雖然在新訓和憲訓的期
間，能唸書的時間實在是不多，但利用了零零散散的時間了解了新制的題型和考法，也稍
微背了NEW GRE字神培訓營的單字，去挑戰新GRE，順利獲得換算成舊制約470分的成績，而
AW也衝到了4.0，因而放下心中的大石頭。

與GRE相同的，我的TOEFL和IELTS(為了MIT去考的)當然也不會有太多的時間去準備，所以
幾乎都是熟悉了題型和作作擬真試題後就去考了(一堆書都白買了...)。可能是憑藉著原本
就還不錯的英文底子，才有辦法獲得現在看到的成績。不過TOEFL沒有破百還是一個缺點，
也因此影響到了後面的選校。

以我自己的經驗，我覺得IELTS比TOEFL好考，且單就口說的部份來說，面對真人還是比面
對冷冰冰的機器來得自在的多。

SOP CV SOP和CV，我都是先參考版上前人的經驗，再以個人的喜好改成自己的格式。SOP的
部份我是完全自己寫，沒有請別人代筆或修改，只有最後請一個鄰居在美國工作的親戚幫
我潤稿。因為我覺得，既然是你的SOP，就應該要以自己想要的方式呈現。

我一開始是先寫到高中時參加的一場演講，激發了我對科學研究的興趣。而後敘述我大學
時做專題及修課的經驗，以及出國開會和做計畫所獲得的事，最後提到對材料科學領域的
想法以及抱負，並提到對該校想跟的老師。

雖然不少人看過我的SOP後，都覺得我花了太多的篇幅在寫我做過的題目和完成的事情，但
我想，如果這是我想寫的，那就寫吧。

推薦信 推薦信的部份，很幸運的三個老師都願意直接幫我cover所有的學校，而且都不是
叫我自己寫完再給他們。我是大約準備好我第一版的SOP和CV後，整理好我申請的學校資訊
，附上我的成績單和大學專題和計畫的三份結案報告給他們。並寫了一封感謝的cover
letter，裝到牛皮紙袋後寄給老師們。
 letter，裝到牛皮紙袋後寄給老師們。

選校 選校我是先從US News的排名中，從上到下開始挑出約15間自己印象好的。接著就是
開始看學校要求的條件。因為我的TOEFL沒有滿百，以至於有些學校沒有達到條件(雖然說
有人跟我說沒差，但我還是覺得，既然學校這樣規定，就不要浪費錢好了。)另外UC
Berkeley要求要前5%，所以我就沒丟了。

之後開始瀏覽各學校的教授的研究領域及題目，列出有興趣的和會讓我想跟的。如果該校
完全沒有讓我非常想跟的老師，就乾脆不申請了，因此刪到了最後的這九間。

送出... 等待 抉擇 在當兵過程中申請，其實是非常辛苦的。雖然也曾經有想過找代辦或
找同學幫忙。但最後還是都靠著自己放假那稀少的時間，一點一滴的把資料準備好，送出
。也很幸運的，有一群100-1 MP預官的弟兄們，可以在苦悶的軍中生活下，互相討論，扶
持。也終於在憲校受訓的期間，順利把申請都送出。

漫長的等待，每次放假不斷地點信箱，那種既期待又怕受傷害的感覺真的很難受...。從
UW-Madison帶來的驚喜，而後接踵而至的拒絕(包括TOP 3的MIT UIUC NW)，到上上星期的
UM-Ann Arbor。

也許，被TOP 3的學校拒絕，的確是讓人沮喪。但我想這就是命吧，注定要到U Michigan。Let's Go Blue!

誌謝：

這一路上，要感謝的人當然很多。首先要感謝一口就答應幫我寫推薦信的老師們，讓我可
以順利地申請。感謝100-1梯憲兵預官的伙伴們，相信很快也可以看到你們的好消息~。感
謝在我GRE考很爛時給我鼓勵的studyabroad版友，讓我可以繼續往前。感謝讓曾經分享
SOP和CV的版友，相信一定會有更多人因此受益。感謝幫助我、鼓勵我的材料B96同學們。
感謝feeltherain幫我申請跟印成績單、感謝darkoscar和我一起努力、感謝bulletgirl給
我的所有建議。還要感謝台大的線上成績單申請系統，好方便XDD。

此外，當然要感謝我的指導教授，教會我許許多多，不論是研究和做人處事上的道理，也
感謝他願意全力支持我出國。感謝我的爸爸、媽媽、姊姊，給我鼓勵、打氣。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 123.110.21.148
推 hsnusway:學弟!!恭喜你啊!!!                                      04/07 15:26
推 devilhorse22:學長恭喜!!!                                        04/07 15:38
推 ga014528:原PO強者 推!!!                                         04/07 16:29
推 selfabuse:congrats!!                                            04/07 18:51
推 bulletgirl:恭喜!!!(我都快忘了一枚銅板的故事XDDD)                04/07 20:30
推 jdgcranna:CONGRATS!                                             04/07 20:52
推 wjho:congrats!                                                  04/07 21:29
推 kcir:後憲弟兄推                                                 04/07 23:04
推 alan0311:學長恭喜!!!                                            04/07 23:08
推 klks0304:恭喜:D                                                 04/07 23:28
→ kenkao25:恭喜唷!                                                04/08 00:38
推 capricorny:恭喜：Ｄ                                             04/08 01:16
推 tracy32523:恭喜~~~!                                             04/08 01:18
推 chen31:恭喜這位小麥學弟!                                        04/08 01:19
推 ddt303030:恭喜~~                                                04/08 01:33
→ sharon831:恭喜唷!!!!                                            04/08 11:08
推 Organizer:cong                                                  04/09 04:07
→ WGeneral:Welcome to Ann Arbor! GO BLUE                          04/10 00:08
推 Feashin:學弟恭喜啊！                                            04/11 23:13
推 robertfish:恭喜                                                 04/15 21:41
推 ernie80168:憲兵推！                                             04/18 16:31
※ 編輯: NBL123          來自: 68.60.46.13          (02/21 12:52)