
從四月初收到最後一間的通知信後，也宣告申請季的結束，也希望我寫的這篇文章能幫助
所有要申請的同學，讓大家在未來申請到dream school.

Programs: Computer Science/Software Engineering MS.

Admission:
UIUC MCS 3/16
UCLA CS MS 2/21
CMU-SV ECE Software Engineering MS 3/2
USC CS MS(General/ Software Engineering) 1/20
UCI Software Engineering MS (3/29)

Rejection
Gatech CS/Cybersecurity MS (4/2, 3/14)
UW-Madison MS/Phd (2/12)
UMich CSE MS (4/10)
UCSD CSE MS (4/3)
RICE MCS (4/3)

Decision: UCLA CS MS

Background:
NTHU CS B.S.
GPA: 4.09/4.3
Ranking: Class:3/41 Department?: 7/126

Test Score
GRE: V159 Q169 AWA4.0
TOEFL: 98 R(28) L(23) S(22) W(25)

Work Experience
Chunghwa Telecom Laboratories Intern (2 Months)

Awards
Presidential Award 書卷獎*3
EECS College Scholarship 電資院獎學金

Letters of Recommendation
專題教授
軟工修課教授
導師兼修課教授
實習主管

TOEFL GRE

Toefl,我托福不是什麼好例子，畢竟我考了三次都沒破百，不過UC 系列的學校對於托福
要求並沒有很高，e.g. ucla 87 ucsd 85 但是還是建議大家TOEFL 越考越高，盡可能破
百，托福我補過sk2 字神，我覺得兩家各有千秋，主要還是建議大家練習TPO, 找口說寫
作讀書會練習

GRE，我滿推薦Mason GRE, Mason能在每個週末短暫的時間，用有效率方法論的教GRE填空
字彙計量，並且加上mason 讀書會練習寫作的幫忙，讓我考到滿高的成績。

WHY Software Engineering
Software engineering is the application of engineering to the development of s
oftware in a systematic method.
我在大學立志要朝software engineering，應該是從我在大三下修系上教授的軟體工程，
在堂課內容主要教授軟體工程概論，軟體對比程式是怎麼開發的，從需求分析設計測試維
護每個階段是如何實施，軟體開發方法(e.g. scrum)等等，並且這堂課好處是會去很企業
參訪,我對軟體工程的興趣也就是從這堂開始，未來志向想去做PM,QA之類的。

之後也修過其他有關的課程同時也研究相關的書籍像是 brook 的人月神話 還有研究一下
當今的軟體工程的顯學如 DevOps, CI/CD 等等的。也有去軟體公司訪談調查他們軟體專
案的開發方法，最後在我大四下，找到中華電信的實習，在中華電信Cloud Computing 部
門，從每天daily scrum, retrospective meeting 到scrum 人員佈置，實際去體驗scrum
流程，對於軟體工程算是有基本的認知

CV SOP

寫SOP 一定是文件中最複雜，最難的部分，畢竟SOP 沒有一個既定的格式，可能寫得非常
活，以我的SOP 為例，

第一段
先從我在種花電信實習對於我大學軟體工程領域的反思為故事開頭，帶出我未來想在soft
ware engineering 做什麼，軟體工程的工具開發等等，論述我未來的方向。接著說我為
什麼要選擇這個program?, 這個program 能讓我未來"作甚麼"，達到什麼樣的人生目標，
像我想去雲端公司做software quality assurance engineer, DevOp Engineer 之類的

第二段
簡述大學對於軟體工程的所學，著重"我自己的想法"，同時各個領域也對跟domain knowl
edge 結合，像是data analysis 可以運用在 software defect prediction，cloud comp
uting, docker container，都可和軟工結合，像是CI/CD jenkins。

第三段
第二段的延伸，簡述大學research experience 專題，和他們對於軟體工程有什麼樣的幫
助，同時論述實習是如何不只在學術上，實際上學習全面的軟體工程技術，並且了解到軟
體工程目前的趨勢。

第四五段
簡述入取學校後，修課的狀況，從軟體工程為出發，軟體工程在很多雲端服務的公司e.g.
amazon google 實踐，所以雲端相關的勢必很重要，像是Web Applications, Computer
Security, and Database Systems。並且在AI 世代的潮潮流下，AI 技術勢必能對軟工有
幫助，所以會去修Introduction to Machine Learning。 最後想跟哪個教授做project，
想要做什麼樣的project，這部分我見同學可以去官網教授list找，網站多半照研究領域
來，以軟體工程來講，多半分在programming language and software engineering?, 或
是software system.

第六段
吹捧學校，講他是全美屬一屬二的program, 同時講這個program 能吸引到全世界的頂尖
人才，認識同學也是不錯的吹捧

第七段
最後回到未來career goal，講你在這個program 能學到什麼，能讓你達成什麼樣的人生
目標，這個program is the best fit for me.

Conclusion

在目前大CS 時代下，CS 領域不管是國內外都是非常熱門，競爭相當激烈，以top 20 以
內學校為例，GPA>3.8/4.3, G320, T100, 盡可能達標，並在學期中進lab 研究, 寒暑假
去實習，同時如果有作品可以整理一下放在網路上，我推薦大家可以技能樹點個web, 用
寫個人網站介紹自己，一來可以接觸web development e.g. react django ，一來要部署
網站也會接觸到雲端服務aws gcp甚至docker 等等，對於提升自己CS 技能有相當大的幫
助。

這裡要感謝大一工科系和所有在清大認識的同學陪伴我大學生活，現在念NYU, UCSD,CMU
的朋友給我申請學校的意見，Enlight 的Tina 幫助我升學文件和給予建議，SK2,Mason
幫助我刷GT, 最後也要感謝studyabroad 幫助我過的板友，希望未來大家都能申請到自己
心目中的學校。?[K

如果對申請還有想更細部的了解可以到我的medium 來看。
https://medium.com/@ruchou_29186

