
現在寫錄取文好像有點晚了(汗)
------------------------------------------------------------

Admission
Aalto University -- Information and Service Management


Rejection
University of Mannheim -- Business Informatics
TUM -- Consumer Affairs


Decision
Aalto University


Background
B.S. in Management Information Systems, NCCU (GPA 3.69/4.00)
Android Application Engineer (11 months)


Test Score
IELTS Overall 6.5
GRE 317



選校
一開始就瞄準芬蘭和德國的學校，大部分的資訊是在StudyPortals和DAAD

找，根據想念的科系、學費、開學日期，最後篩選出6間學校。因為每間學

校的申請時間都不太一樣，收到Aalto的錄取信後，就沒有再申請別的學校

，所以總共只寄了3間。


考試準備
英文就不是我的強項，所以很認命的去補習。

IELTS
除了補習班的教材外，另外做了5本參考書、養成聽廣播的習慣，考試過程

中不太有思考時間，平常多聽多看英文對雅思還滿有用的。口說最好還是找

個練習的對象，考試中比較不會緊張。

GRE
大概只準備3個月，手邊有的教材大概都會念2~3次、官方的題目做2遍。考

滿分網是一個不錯的資源，如果補習班沒有提供模擬考或是自學的同學可以

多參考。


文件準備
每間學校該準備的文件都大同小異，只是有些文件一開始很困擾我。

Courses explanation/description
雖然我大學的科系有提供的courses decription，但是並不完整，所以我只

好自己做表格，只要是英文版的課程大綱，學校通常都會接受。

Transfer courses into ECTS credits
通常是 學分數*3

如果學校沒有要申請者說明學分換算，最好還是問清楚學校的計算標準，因

為Manheimm說我專業科目的學分數不足，總覺得是學校的換算方式對我不利。

Transfer GPA into 5 scale system
Aalto只要求類似 "90~100=very good, 80~90=good..."(共5個區間) 這樣的

對表。每個國家用的計分方式不同，通常網路上都找的到換算公式，如果不放

心，還是要寄信問想申請的學校會比較準確。

CV & Motive Letter
學業和工作+營隊大概各佔一半的篇幅，專案、實驗等都是填充文件很好的材

料。動機信一定寫為什麼要念這所學校、這個科系、為什麼要在這個國家念。

DAAD有一份寫動機信的訣竅，從格式到內容都有稍作介紹。


面試
只有和TUM面試過，除了自我介紹之外，重點是申請動機和求學規劃，我之所以

被拒絕大概就是動機不足吧！


其他
想申請歐洲的學校其實不好找代辦，之前被代辦狠狠地打擊過，所以我傾向於把

錢省下來找好一點的editor潤稿。

寄文件的過程中發生過郵件在國外迷路的烏龍，寄信問當地郵局效率會比較高。

