
Admission: 1.University of Toronto Social Work Ph.D. with full-scholarship
for 5 years
2. Fordham University, Social Work Ph.D. with no funding“at all”

Rejection: Washington U. in Saint Louis, Columbia, University of Washington
Seattle, USC, Wisconsin-Madison, Denver (all Ph.D.)

Pending: Boston College (after interview), UNC-Chapel Hill, SUNY-Albany, 但我
大概已經決定要去U of T了

Background:
Bachelor: NTU Department of Social Work, GPA:3.92
Master:   NTU Department of Social Work, GPA:4.00

Test:
TOEFL ibt: 97 Aug. 2010
GRE      :V550, Q650, AWA3.0 CBT June.2010

Honor/Award.
2011內政部替代役績優役男（想說是申請社工，應該多少有點關係）
2011傑出社會工作學門碩士論文
2011教育部留學獎學金
2010國科會補助大專生參與國際研討會
2010台大傑出教學助理獎
2010斐陶斐學會獎章
2008教育部補助海外專業實習，至紐約進行為期兩個月的海外實習
2006書卷獎
2006台大勵學獎學金
2006國科會大專生參與研究計畫
2005書卷獎

Publication/Presentation
Domestic peer-reviewed journal *1
Domestic Conference Presentation *2
International Conference Presentation *1

Professional Experiences:
現職：精神科社會工作師
經歷：社會役
　　　某機構兼任社工師，負責撰寫方案計畫
　　　於碩班期間，擔任教學助理共四次（一個通識課程兩學期、統計課程兩學期）

Researching Experiences:
1.      碩班期間擔任國科會兼任研究助理，計畫主持人是我碩班的指導教授
2.      大學部時台北市政府委託研究案研究助理
3.      大學時期完成國科會大專生參與研究計畫，指導老師同時也是我碩班的指導教授

Recommendation:
1.論文指導教授（從大學部就跟老師有很好的互動，修過他近20學分的課，並且和他一
起發表研討會論文，是一位盡心盡力栽培學生的好老師）
2.現任系主任（修過老師兩門課，有著亦師亦友的關係）
3.前任系主任（大學時期就修了老師開給碩班的課，得到不錯的成績，後來實習時老師
也是我的督導）
4.擔任教學助理時的授課老師（合作一年下來，老師相當肯定我對於教學的熱誠）
5.在紐約實習時的督導
我覺得推薦信若能多方涵蓋你的特質跟優勢（研究、教學、實務）那會是最好的。跟這幾
位老師一直保持很好的關係，當我表達要申請博士班的時候，他們都一口氣就答應了，推
薦信也都是他們自己寫。

為什麼要念博班？
還記得大三開始修研究方法的課時，就對於研究有著一股熱誠，在老師的鼓勵之下我很順
利的申請到國科會的研究計畫，開始第一次懵懵懂懂的研究經驗，但也因此讓我更加肯定
自己的研究興趣，老師當時就很鼓勵我以後可以出國念Ph.D.，然而迫於經濟現實，因此
碩班我決定繼續留在台灣念，但也度過了與幾個大學時期就是同學的戰友們同甘共苦的時
光。不過這段期間，我還是很努力的累積經驗跟成績，有任何機會都不放棄去爭取，當然
有失敗的時候（投稿被打槍、申請獎學金槓龜），但我總覺得我從這些事情中都有很多學
習，也很幸運的讓履歷不至於太單薄。
　　我相當喜歡社會工作這門助人專業，那股為弱勢族群爭權的衝勁，以及當案主成長進
步的成就感。而我覺得研究能提供實務更多可能性，或是給予實務工作者更多信心跟工具
，於是就有了念社工博士的企圖啦！

準備過程
1.考試
碩二時去報名了老方的字彙班，剛開始真的是說背就背，但說忘就忘，折騰了一陣子後還
是想說先完成論文比較重要，所以碩三時就沒碰GRE。畢業服替代役，有比較多可運用的
時間，且單位也很鼓勵役男讀書，所以在完成公務後，我常可以光明正大的K紅寶書。我
把重心都放在Verbal上，AWA疏於練習，我數學從國中就爛了，所以Q我也一直逃避。考試
結果出來，雖然不盡人意，但我想應該也夠用了（其實是不敢再去考新制了…）。TOEFL
則是在我考完GRE後開始準備，用Barron’s做教材來練聽力，不過我還是覺得多聽TPO比
較實際。另外，我本來覺得口說22分應該”堪用”，事實上我被Denver拒絕的原因是我口
說太低（要求要達26），看樣子口說真的很重要！

2.SOP
我是從去年9月份開始構思。一開始寫得零零落落的，一方面是無法統整我的經驗，英文
表達也是一大限制。11月時請Final Draft Editing的Keyley幫我改，老實說我不太滿意
，他的語句表達不漂亮，也沒給我太多建議，送了幾間學校後，終究還是覺得不行，於是
我再花一筆錢請Chris幫我改，改回來讓我為之驚豔，修改速度又很快，整個段落重新修
改，讓我覺得眼睛一亮。事實上，我幾間有回應的學校，都是送這份SOP的。 SOP的內容
，大概就是陳述我對社會工作的熱誠、我主要關懷的人口群及社會問題(以及我為什麼關
懷)、我的研究及學術能力、預計在博士班做的研究。

3.選校
一開始根據排名，然後逐一去看師資，以及各系所的強項，主要都是投美國的學校。至於
多倫多，則是接受一位從加拿大回來的老師的建議。我想，博士班在選校時，跟老師的適
配性是最重要的因素之一，當然名氣、學校資源、地理位置也都要考量，所以建議要多跟
老師們聊聊，聽聽他們的建議（Fordham也是老師的建議，也有我很有興趣的老師，但就
是沒給錢…）


等待過程
美國社工的博士班感覺競爭越來越激烈了，很多學校都表示說，我的申請條件很好，
但因為經費關係，無法給我Ad。原本都有明年重來的打算了，結果竟然意外收到多大的錄
取（我到現在都還在懷疑他們是不是搞錯了XD）。建議社會科學的大家，如果能夠找到財
源（公費、留獎、fulbright）那真的會是很大的幫助。此外，他們好像比較喜歡收有美
國MSW的學生！如果你有念博班的理想，經濟又允許的話，可以考慮去美國念社工碩士。

之後再補我考上留獎的心得…

想說的是，能錄取多大真的是我始料未及的，他們不看GRE和SOP（這兩個東西是我準備得
最辛苦的部分），但要求一份完整的研究計畫（我就把投留獎計畫增修一下），而且保證
每個學生都會有五年的funding。想提供板上的各位，加拿大對於高等教育有很高的投資
，希望吸引各地的學生去就讀，因此待遇都還不錯，在你看完美國的學校後，不妨可以參
考加拿大喔！

感謝文是最重要的。謝謝從大學時代就蒐錄在我的最愛中的留學版，每個曾經給我推文、
回文的學長姐和戰友。謝謝我的家人，給我最大的支持，並且在這段等待放榜的時間，體
諒我的焦慮。謝謝我的老師們，沒有你們的幫忙、鼓勵，我不會踏上留學之路的。謝謝我
的同學跟朋友，在我焦慮到不行的時候，帶我出去放風、唱歌、吃飯，聽我歇斯底里式的
抱怨。最後，我得感謝我的上帝，謝謝你給我這超乎我想像的恩典與安排



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 163.15.163.96
推 TRUE5566:Thank you                                              03/15 11:29
推 cchtwn:恭喜！                                                   03/15 11:37
推 sean0416:恭喜!!!                                                03/15 11:47
推 soed:congrats~  多倫多是個很棒的城市~                           03/15 11:48
推 Organizer:congs                                                 03/15 12:03
推 simonsou:恭喜! 我也有申請UofT, 不過還在等結果~ 來沾沾喜氣~      03/15 13:09
→ chienyc:welcome to U of T!                                      03/15 13:38
推 tuli:恭喜學長!!! 太厲害了~                                      03/15 13:42
推 chieher:恭喜                                                    03/15 13:56
推 selfabuse:congrats!!                                            03/15 15:13
推 avalox:申請UT+1 恭喜!                                           03/15 17:00
推 kurt73:恭喜^^                                                   03/15 17:35
推 amesLIN:恭喜!!                                                  03/15 20:35
推 soar528:Congrats!                                               03/15 21:27
推 csjiuun:恭喜!!                                                  03/15 21:37
推 HouseBaby:恭喜學弟!多倫多是美食天堂                             03/15 22:25
推 fjfy:你真的好棒!!                                               03/15 23:19
推 nefer04:恭喜，之後美國免簽的話，常來找我們啊！                  03/15 23:35
→ wwjd325:樓上的，我們的同學會!!!!!^^                             03/16 00:03
推 slora:歡迎來多倫多!!                                            03/16 07:09
推 redbricks:Welcome to Toronto!加拿大很重視社會工作相關.資源很多  03/16 14:30
推 yjlee0829:恭喜!                                                 03/16 18:08
→ sharon831:恭喜!!                                                03/16 22:57