
終於，往夢想踏出了第一步

先報上申請狀況
Program:PhD in Management

Admission: University of Illinois at Chicago
(tuition waver+ $20,000 assistantship/yr)

Interview: INSEAD, CUNY, UIC

Rejection:
USC, INSEAD, CUNY, PSU

Pending:
U Pittsburgh, UM, MSU, GWU

UIC需要3/7以前回信確認，所以剩一週，其他學校來不及就算了
申請學校較Top的USC和INSEAD已經沒了，所以也許就這樣吧。

Background:
NTU BA--GPA 3.4
NTU MBA--GPA 3.9
NTU PhD in Strategic Management(in progress)
GMAT 710/4
TOEFL 101

Research Paper
一篇國內研討會論文(英文)

Academic Experience
RA 15個月國科會計畫+10個月商研院專案
TA Strategic Management(GMBA)2學期+Logistic Management(MBA)1學期+
Management of Technology(EMBA)1學期
協助指導碩士班*3屆

Working Experience
證券公司營業員 交易員 研究員共3年
投信公司 專案兼職+工讀2年
-----------------------------------------
申請過成之心酸，相信先前版上過來人都知，
有幾點想要跟往後想申請商博的同學分享

第一、自身條件與定位

也許有人認為我的條件還不錯，事實不然，現實的競爭非常殘酷，一定要絕對的優秀，
才能申請到知名學校(前50)，像我這樣還不錯但也不亮眼的很危險。同學申請時，
不妨把申請區間拉大，高中低都選幾間，在最大預算的限制下，
申請多一點的學校增加機率。因為每年狀況都不一樣，運氣成份占9成，
所以多申請當然可以提高機率。又申請的多時，一定要提早開始申請作業，
像我面對大部份是年底的deadline，我3月已開始動作了(SOP, Essay等)

商博，尤其是一般管理領域(strategy, marketing, OBHR)實在太難申請
而相對容易申請的歐洲學校研究較弱(尤其是英國，除LBS外)
自己一直很懷疑有沒有學校願意收我，但是自己又不願意把標準放到太低
至少也想念個前一百的學校。

但是我的GPA只能算中後段班，英文考試都是過門檻而已。
其實這樣的申請完全是好高騖遠。很多學校沒有理我就是鐵證。
建議往後要申請商博的同學，要多多注意在校成績，AT和Toefl能多高考多高
很多以前的人建議夠用就好，其實不然，在排口試時就有優先順序了。

我這樣高不成(學校不收)低不就(自己不唸)的狀況很糟糕。
同學不要讓自己陷入這樣的情形。
想在國外教書，就要念好學校，什麼申請條件都要顧到好。
可以回國內，那就跟我一樣，選個中等的學校也是可以，不用太執著。

第二、SOP

讀書計畫應該是有幫我加分，所以還是有拿到一些interview，而其中
我認為最重要的有兩項：研究提問與和該學校match的證據。因為我有受過
博班訓練，這點是我的內在優勢，所以我在寫SOP時把我對未來的研究問題帶的很清楚
用寫論文摘要的方式勾勒現實發生的問題，以及理論或是工具的不足與漏洞。
另外，我也會找尋目標學校教授的研究，看看哪些和我的研究方向接近，表達我想延伸
該教授研究到我這方向的可能性。這些在面試時都有被稱讚。

第三、英文口說

當你終於獲得青睞邀請面試，這是很多時候就是測試英文了。
我覺得INSEAD在一開始我就在list的比較後面，英文不是很順，因為是第一個面試很緊張
結果就搞砸了。CUNY好很多，但是因為有幾題題目沒準備到，有點慌，英文再度出問題。
(我是那種一緊張就講比較快，比較快就沒注意文法跟發音的人)
雖然相談甚歡，頻頻受到教授稱讚，但也還是悲劇收場。
第三間時我已完全不緊張，而且我覺得一開始我就在list前面了，於是錄取。

面試你在名單上的位置，可以從教授的問題和態度大致上猜出來。通常教授說得越多
就越有機會，你發現教授一直問，一直都是你在說話比較多，就是比較危險。
那也代表教授給你機會表現看看能不能多加點分。

總之，除了應付考試，平常還是要有定期練習口說的機會，才比較能進前面學校。


最後我要謝謝我的老婆，平日白天上班晚上還陪我唸英文，幫我弄申請的東西還要
安撫我不安的情緒。很高興我們的夢想已經正式開始了。
謝謝我多位商研所同學給我實際的支持(SOP)和精神鼓勵，你們真是我寶貴的資產。
謝謝我的老師幫我大力推薦和提升我研究能力。也謝謝在國內國外許多朋友幫我看SOP，
提點我、替我加油，這條辛苦又要犧牲好多的申請之路已到尾聲了。
謝謝大家~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.165.228.191
推 MUTELEAF:恭喜!!                                                 02/29 21:38
推 youngsam:恭喜 商博很難                                          02/29 21:41
推 audix:恭喜!                                                     02/29 21:44
→ ivan1209:恭喜 好強                                              02/29 22:26
推 selfabuse:congrats!                                             02/29 23:18
推 yoyoyoisme:恭喜恭喜~~                                           02/29 23:43
推 chieher:恭喜                                                    03/01 00:09
推 TOTO:歡迎來芝加哥                                               03/01 03:27
推 xhoward:恭喜囉 策略商博難得有新血                               03/01 04:21
推 cchtwn:恭喜！                                                   03/01 11:12
推 Meidien:AT、TOEFL、碩班GPA都完全一樣 XD，我申請財博。 恭喜!     03/01 14:54
推 yamaheyou:嗨托福班同學ha!congrates!能往自己夢想前進真得很棒!    03/02 02:47
推 joanna7766:恭喜!!!                                              03/02 05:11
推 BradWang:恭喜原PO  不等MSU了? 原本還想說有另外一個要念商博      03/02 10:27
→ BradWang:想說又要有另外一個來念商博的台灣人了                   03/02 10:28
推 towelll:恭喜阿!!!                                               03/02 13:51
推 blackj0311:恭喜恭喜!                                            03/05 13:54