
Admission 
NYU, Tandon School of Engineering, MS in Integrated Digital Media (IDM)
Syracuse University, MS Information Management
USC, CS, Multimedia and Creative Technologies

Rejection 
University of Michigan, HCI, MS in Information
University of Washington, HCDE
University of Washington, MHCI + D
Indiana University-Bloomington, MS HCI+D
Iowa State University, MS in HCI

Decision
NYU, Tandon School of Engineering, MS in Integrated Digital Media (IDM)

Background  & GPA 
National Chengchi University,
Bachelor of Science, in Management of Information Systems (MIS), 3.33
Test Scores
GRE:
V: 145, Q: 165, AW :3.0  //  Dec 6, 2015

TOEFL:
T: 96, R:26, L:25, S:20, W:25  //Oct 31, 2015
T: 98, R:28, L:25, S:20, W:25  //Dec 13, 2015

Letter of Recommendation
1. 資管系教授( 前系主任 )
2. 資管系教授( 畢業專題指導教授，前計算機中心主任 )
3. 網路新創公司老闆( 大四實習 )

Work Experience 
Internship: Marketing & Social Media (1 Year)

前言，下面的故事落落長

能夠錄取學校除了得感謝很多人的幫忙，更不得不提申請之路上，每晚陪伴我的留學版。

愈來愈多人對HCI這個領域有興趣，板上各個分享HCI心得的大大們都好強好猛，像我這種
程度來分享有點不好意思，但想到當初自己也是不斷重複看著各篇心得文激發鬥志的(苦
直到大四那一年透過學長的介紹，因緣際會進入了一家網路新創公司當實習生，工作內容
主要是網站行銷和社群經營，在受到業界的薰陶和啟發後， “Bang”!!! I was really
inspired,  motivated and got many new thoughts in my mind……

因為是規模較小的新創團隊，所以跟團隊的人都算熟悉，我又很喜歡這邊看看、那邊問問
，對網站、手機APP等產品的開發逐漸有了認識，從產品的規劃，到設計師設計UI、UX和
工程師的實作等等，時常愛在空閒之餘關心、好奇同事們的工作內容，而他們也會跟我分
享很多，於是開始對資訊、網路業產生了以前都沒有過的興趣和熱情，原來產品背後有這
麼多有趣的學問啊！漸漸地，我開始特別對HCI人機互動、使用者經驗設計等產生興趣，
覺得一個好的科技產品真的不能脫離人性哪，也開始會關注相關的文章和新聞。

由於(一)真的對這塊領域產生了興趣，(二)加上網路資訊產業仍是以美國為首(Silicon V
七月中：退伍

八月：搬回台北，開始準備。
(備註：我是台南人，想在台北補GRE，加上大學四年在台北生活也習慣了，所以在台北租
了間便宜的精神時光屋，閉關&準備申請，一直到一月中申請完，整整六個月沒回家，中
間老爸老媽倒是有來台北探望兒子幾次XD)

九月：準備TOEFL，開始進入狀況，把生疏的英文慢慢找回來。基本上八月回台北還沈浸
在退伍的喜悅當中很難靜下心念書......，九月中開始GRE的課程。

十月：考TOEFL，寫文件。
十一月：準備GRE，寫文件。
十二月：考GRE。TOEFL考砸了再考一遍(嘆)。
一月：丟申請資料。


GRE&TOEFL

由於大學時完全沒研究過GRE，在完全沒概念下決定去補習班好好學習。而因為大學時曾
經有補過一個月的TOEFL，便決定靠自己的英文程度去準備它。

關於TOEFL和GRE的部份，其實也是不斷靠著留學板的好趴呢—-TOEFL板和GRE版上大大們
分享的心得，不過我覺得我準備考試的過程沒太多值得分享的，那兩個板上已經有太多值
。希望透過研究所的學習，可以加深自己在這個領域的知識和有更多實作經驗。

文件我有交給專業潤稿，找潤稿的人也花了我一些時間，爬著studyabroad和translator
版，一開始通信聯絡了個一開始直接不回我、後來我狂寄信終於回我又打槍我....說太趕
了，讓我有點難過，因為我傻傻沒經驗比較晚找，那時候大概十月底，提醒大家可以早點
找....。後來在板上又找到了一位Aboa(曉鈞)，價錢我覺得很OK，在申請旺季修改時間、
來回email也都算快，在文件上很感謝她的幫忙，我的SOP、CV和三封推薦信都請她幫忙潤
稿校對。

中間又有一個小插曲，就在我考完托福的當天下午！！！回家打開我的MacbookPro，發生
了很可怕的事，無法開機螢幕也出現看起來就很不妙的徵兆。拿去維修站後，似乎是主機
板掛了(跪)，檢修和維修大概要一個星期噢！(我過保固了...)
告訴自己莫急莫慌，這期間可以認真背單字寫GRE的紙本題目？過了一星期後在電話裡我
過了一關還有一關

在申請丟資料告一段落之後，便是慢慢等待的時光了，

真的，保持沉著和耐心是我在這個過程中最大的學習之一。

都講完申請了後面還有？

嘿對，因為剛結束申請加上過年，決定出國旅行犒賞一下自己，我就開心地飛去了歐洲玩
耍。就在我人在Barcelona旅行的時候，收到了一封NYU寄來的信，說我進入了下一個階段
，請我錄影一段大概一分鐘左右的Self-Introduction影片和附上一份相關的作品集，期
限一週內要寄給他們。好加在！身為個電腦無法離身的阿宅，即使旅遊我還是有帶著筆電
，於是便利用旅遊的空擋，窩在airbnb的小客房裡頭錄影片、弄作品集(哎，出來玩還是
繼續熬夜趕資料XD) 最後花了四天弄完地寄出了(汗)。

很巧地，過了大概一週，我又收到NYU的信了！他們說想跟我面試，呃然後非常巧的是面
試的時間卻是跟我返台同一天(囧)，啊總不能在飛機上Skype吧，於是我又來回跟學校通
信，最後喬定延後一週再面試。其實要面試我蠻緊張的，畢竟沒有跟外國人視訊的經驗，
透過關係認識了一位剛好正在那邊念書的學長，學長給了我蠻多面試的方向和建議，我也
自己模擬和練習了幾天，面試的時間是美國當地下午，時差關係是台灣清晨四點，我不斷
對著牆壁自問自答了一整夜沒睡覺，喝了一罐紅牛，跟教授Skype聊了快半小時，感覺蠻
不錯的，還跟教授聊了去歐洲玩的所見所聞(笑)



