
Program:
Environmental Engineering PhD, 2015 Fall

Admission:
NC State University PhD (2/20) (with full funding)
University of Notre Dame PhD (2/24) (with full funding)
Columbia University MS (4/11)

Rejection:
Duke, UNC, UC Davis

Decision:
NC State University

Education:
Exchange Student at Oregon State University (GPA 3.84/4)
MS in Environmental Engineering, NTU (GPA 3.76/4)
BS in Biomedical Engineering and Environmental Sciences, NTHU (GPA 3.56/4)

Test Score:
TOEFL 101(R:25 L:29 S:23 W:24)
GRE V150 Q170 AW3.5

Publication:
Conference papers*2 (both first author)

Work Experience:
2yr 中研院原分所 倪其焜老師 研究助理

Recommendations:
1 from NTU thesis advisor
2 from 原分所老師

經驗分享：
自己是申請了第二次才申請上的，自己覺得第一年和第二年最大的差別就在於是否有
主動連絡老師，第二次申請，約莫在十月、十一月時，每天都研究好幾位
老師的實驗室，覺得有興趣的，就主動寄信，而信的內容會想辦法連結自己做過的研
究和對方的研究，然後再寫一點點未來可能的研究走向，寄出的信可能不下百封。

最後我的選校準則就是：

沒回信的學校完全不考慮，有正面回應的學校必申請，有官腔回應的學校就是再考慮。

總的來說，兩年下來，覺得申請學校最重要的是publication和GPA，如果兩項都好，就
我自己身邊的朋友來看，申請幾乎都一定會有好消息。

但如果不幸地，你跟我一樣是沒有journal publication，然後GPA中上，也不是非常突出，
我覺得主動連絡，讓對方先看見你是非常重要的。

如果有環工領域或是其他領域我幫得上忙的朋友們，歡迎主動連絡我，
我在六月底前都還會在台大原分所任職，我很樂意分享經驗或是分享自己的申請資料。

最後，想要推薦台大原分所 倪其焜老師實驗室，當初誤打誤撞進入完全不同領域的物化
實驗室，所有東西只能從頭學起。但老師人非常有耐心地教我，也給了我很多申請的建
議，這兩年來學到的不只是物化領域的技術，更從倪老師身上學到做研究該有的態度。

老師目前剛好在徵助理，歡迎理工科系的同學來應徵。:
祝留學版的朋友們都能順利申請上。

