
Admission

University of California, Berkeley (2/12, tuition-waived + Fellowship 39000/yr
)
University of California, Riverside (2/11, tuition-waived + Fellowship 40000/y
r)
University of Utah (unofficial offer from Prof)

Rejection

University of Southern California
University of California, Santa Cruz
Caltech
Harvard

Decision

University of California, Berkeley

Education

NCU Bachelor Earth Sciences, GPA 3.6/4.0 (2014-2018)
NCU Master Geophysics, GPA 4.0/4.0 (2018-2019)

TOEFL/GRE

9X(s22)/316

Research Experience

Jul. 2015 - Sep. 2017, NCU undergrad project
Jun. 2017 - Aug. 2017, University of Tokyo undergrad research intern
Jun. 2018 - Sep. 2018, UCRiverside Visiting student

Publication/Conference

Geophysical Research Letter *1
AGU poster *2
AOGS poster *1
Domestic conference *5

LOR

大學專題教授：人超好，說不論幾間學校都幫我寫
碩士指導教授：算是在國際上蠻活躍的教授，畢業於Caltech所以跟加州許多教授關係很
好
UCR教授兼任地科系主任：在動態破裂模擬領域蠻出名的教授，人超級好給了超強推
東京大學地震研教授：年輕的副教授，人很nice一下就答應幫我寫
我所有學校都是四封推薦信（除了Caltech只收三封），很感謝老師們都願意幫我寫這麼
多而且都是自己寫我不需要擬搞

面試

基本上Berkeley算是面試了三次：
11月 Skype面試，算是測試我的英文能力然後就簡單的聊聊他的研究方向跟我為啥選他們
研究室
12月 AGU研討會見面講的我研究給他聽
2月 invited onsite interview
Onsite的那次基本上有四個候選人分別在不同時間去，教授規劃了一個很充實的時間表（
要見超多教授跟學生，還有上Seminar）
然後大概結束後一個禮拜教授就先寄信跟我說要錄取我了

Utah 也是onsite面試

其他學校都是在AGU的時候約在我的poster見面

SOP

第一段算是前言，想辦法吸引教授目光，主要是寫為什麼是那所學校，我本身跟這所學校
還有地科有什麼連結

第二段是大學專題，從初學者到國際研討會上發表的經驗，打下做研究的基礎

第三段是東京大學的研究實習，說明我如何快速適應國外的環境且如何與外國教授跟學生
有效率的溝通並完成研究

第四段是美國的訪問學生經驗，著重在闡述我有在美國的研究經驗，且的確能夠適應並產
出結果，與研究室的教授、博士生、博後都能夠相處的融洽，也十分嚮往coffe break一
起聊天討論研究激發點子，並真的開始著手做研究（那時真的就聊天聊著就聊出一個新題
目，目前也做得挺好的。

第五段就每個學校客製化出一段

第六就簡單的統整並結尾

基本上二三四段的內容每個學校都差不多，但會在第一段第二段特別客製化，例如像是我
曾經跟那所學校某某老師聊過之類的。

CV

我從第一版的兩頁到最終版的一頁，有需要的可以站內信跟我拿～

準備心得

地球科學方面的文實在太少，申請過程中實在接受過很多人的幫助，決定回饋的留學版跟
以後想繼續走地科的學弟妹

其實我很早就想好要出國唸書，原本是打算碩士就要出去，但某次meeting被碩士的指導
教授電的體無完膚，就決定留下來多念一年的碩士，不過當時幾乎所有申請材料都準備好
了，所以之後也輕鬆很多。事後想想，多了這段留下來的時間不論在心態上或者知識背景
上真的都讓我提升很多，也對於做研究這件事更有感覺，很感謝我碩班的指導教授。

至於考試準備方面，去找板上其他大神的文，我的分數實在不好看，但也懶得再去刷。

定位選校方面老實說一開始就是點開USNEWS去看排名，因為我對於我未來要走的方向並沒
有限制很多，我只要求是地震學領域的就行，所以其實選擇非常多，幸好也認識了不少在
美國念的學長姐，透過他們和指導教授的介紹，初步選了十一所學校。之後便開始一一寫
信去聯絡教授，當時因為人在加州，加上碩班指導教授的介紹和本來就認識一個在Caltec
h的博後，去了當時心中top 1的Caltech好幾次，也跟那邊好幾位老師見面聊天，就當下
教授的反饋和那位博後的看法，原本以為希望蠻大的，殊不知還是吃了Rej哈哈。 另外比
較坑爹的就是USC，也是因為在洛杉磯而且那位老師跟我指導教授關係蠻好的樣子，也去
找了他聊聊，當下他也說得很開心說沒問題你就申請，到時一月就可以來我們學校看看，
沒問題的，結果後來就無消無息直到了三月才突然寄一封給我說可能不能收我了。我認為
在地科領域的申請上，不要單純地按照夢幻校、主要衝刺跟保底校來安排，而是從你跟老
師的契合程度來排，想辦法讓老師喜歡你很重要哈哈。

我的流程就是  七月：開始看學校看老師
八月：就開始寄信聯絡教授，也因為人在加州就順便寫信跟幾所在洛杉磯附近的教授約of
fice hour，我的信的內容大概是：
第一段直接點出我是要申請博班的學生跟簡單的自我介紹
第二段寫自己的研究經歷跟能力
最後附上我的CV
總字數不超過200字 寫太多教授會不想看吧
然後回信率大概是6-7成左右
九月：考托福（SK2）
十月：GRE（Mason）
十一月：把CV 跟 SOP 重新整理好且給編修
十二月：差不多月底就把所有的申請丟出去了

申請下來覺得，地科方面競爭當然沒有夯到炸的CS或其他理工科那麼可怕，而且phd其實
多半都是老師願意收你就會上，提早聯絡老師我覺得真的很重要，所以如果真的考試分數
不理想也別灰心，還是有機會的！像錄取的Berkeley的教授就說他覺得英文成績根本不重
要，能夠有效率的溝通就行了。我前面說沒有針對特別的題目方向選老師只需要地震學相
關的理由是，我認為在做博士期間，更多的是培養你獨立做研究，發現問題解決問題的能
力，以及團隊研究合作，而且我希望能多元發展我的研究經驗，事實證明，好幾位老師都
蠻認同我的想法的。

如果是走地震學或地球物理相關的，程式超級重要，Berkeley會上有一半的原因是教授覺
得我寫程式方面還不錯。最後真的要感謝所有幫助過我的人，我就不一一列名，但我是真
心的在心中感謝你們。如果有未來想申請美國地科博班的同學，有需要什麼幫助都歡迎來
找我聊聊

