
起心動念下定決心要寫這篇文章是某天在和朋友聊天時，他說我應該分享自己的申請經驗

，讓和我一樣是轉換到管理領域的同學作參考。回想接近兩年準備申請的過程中受到了許

許多多的認識的、不認識的同學、朋友、學長姐、長輩、前輩們的幫助，讓本來茫然的我

漸漸的理出一些方向，一步步的完成申請。因此，希望可以透過這篇文章帶來一些回饋，

讓更多現在正在茫然和不知所措的人能夠在汪洋中抓到一塊浮木，由此開始展翅。另外，

這篇文章真的非常的長，因此大家可以看目錄的部分，挑選自己認為有需要閱讀的經驗參

考就好，祝福所有有心想出國的人都能順利圓夢。

------------------------------------------------------------------------------

本文目錄

HEC Paris、ESADE MiM申請分享 (上)

(一) 錄取狀況與最後決定

(二) Background

(三) 轉換領域過程與管理相關經驗

(四) Why MiM

(五) Why Europe

HEC Paris、ESADE MiM申請分享 (中)

(六) 如何分析並深入了解各間學校的差異

HEC Paris、ESADE MiM申請分享 (下)

(七) GMAT & IELTS

(八) CV & Essays

(九) Interview

(十) 個人心路歷程與結語

------------------------------------------------------------------------------

(一) 錄取狀況與最後決定

Admission:

HEC Paris Master in Management Grande Ecole Program

ESADE MSc International Management + CEMS MiM

Rejection:

LBS Master in Management Program

Decision:

HEC Paris Master in Management Grande Ecole Program


(二) Background

Education

NTU BSc in Life Science (2011/09–2016/06)

GPA 3.50/4.3

Test Score

GMAT 690 (Q50 V33)

IELTS 7.0/9.0

Awards/ Honors

Top 5% Student for Fall Semester 2014 and Spring Semester 2016

Internship Experiences

Intern at IMS Health | Primary Market Research Department (2016/04–2016/07)

Summer Intern at TTY Biopharm | Project Management Function (2014/07)

Extracurricular Experiences

Club Member of NTU Consulting Club (2015/10–2016/05)

Director of NTU Life Science Camp (2013/09–2014/07)

Recommendation Letters

1 from Professor of NTU Life Science Department (College Advisor)

1 from Chief Advisor at Telecommunication Company & Adjunct Professor in NTU

1 from Manager at IMS Health(previous internship boss)

------------------------------------------------------------------------------

(三) 轉換領域過程與管理相關經驗


我是在大三下學期時下定決心要唸管理相關的碩士學位，也決定以後的工作想要做管理、

商業相關的工作，因此在那個學期開始尋找第一份實習。我的第一份實習是參加台灣本土

藥廠龍頭之一的暑期實習計劃，在這一個月的計劃中實習生接受了每個員工進入公司都需

要完成的產業訓練，讓我們得以了解台灣藥業的產業現況、公司的商業模式和競爭者。此

外，當時公司的董事長兼總經理也和我們分享了他過去是如何把公司從一間虧錢、什麼藥

都做的本土學名藥廠漸漸轉變成能有自己研發團隊、Marketing & Sales Team的本土研發

藥廠。透過這個實習，我開始培養基本的Business Sense，也確定自己確實對管理有興趣

，更是第一次發現Strategy對於一間公司的重要性，因此更加確立了之後要念管理相關碩

士的決心。


大四開學時，我已經確定要出國留學，因此這一年主要的功課便是打好基本功，包括選擇

想要念的program、了解申請的流程和所需的考試文件、衝高GPA、修習管理相關的基礎課

程，例如經濟學原理、初會、行銷、財管、組織行為之類的課程。在確認自己想要念的是

MiM計畫，也確定自己想去歐洲留學後，我便開始準備GMAT和IELTS。在大四這一年中，我

非常幸運地拿了一次書卷獎，同時也慢慢的查資料了解MiM計畫、各校的特色以及畢業後

可能的出路，更確認了MiM畢業後的職涯目標：進入管理顧問業。


為了補足更多實務經驗和完成GMAT和IELTS的考試，我選擇延畢一年。做這個決定時，我

曾經和在兩年前申請上MiM的朋友討論這個決定可能帶來的影響，當時我的朋友告訴我延

畢的一年gap year再加上當兵一年，可能會讓商學院覺得很奇怪。不過，我相信只要你能

夠解釋為什麼需要這一年，又或者是你在這一年中確實有所成長，那麼Admissions應該都

是樂見其成的。另外，國外的Admissions大多對目前部分國家的男生仍有有當兵義務這個

情形有所了解，因此多數的Admissions只要知道你是在當兵，便不會對為何空下這一年有

任何疑問，也非常能夠體諒。


在大五延畢的這一年中除了修習課程外，我最主要是希望能夠彌補實務經驗的不足，因此

我參加了台大管理顧問社(NTUCC)。NTUCC讓我有機會透過課程或是專案review的方式直接

向McKinsey、BCG這些top consulting firm的顧問學習，同時讓我有機會實際操作專案累

積實務經驗。除了經歷和能力上的成長外，在NTUCC裡我認識了許多非常優秀的朋友，拓

展了人脈，這些人脈在日後撰寫申請文件和準備面試時幫了非常大的忙。除了CC之外，我

也找到一個在Health Care Industry提供IT、管理、資訊相關服務的美商公司的實習，這

間公司在美國甚至全世界都是相當知名的公司，顧問部門在Healthcare Industry也算相

當有名。不過由於該公司在台灣的顧問團隊已經被裁撤的關係，因此最後我到了市場調查

的部門，協助顧問設計結案報告、進行數據分析，也完整參與了兩個專案。NTUCC和實習

這兩個實務經驗成為我履歷上兩個很重要的亮點，也是面試中常常被問到的相關經驗，尤

其是NTUCC更是幾乎每個面試都會問到的重要經驗。


以上大概就是我從生物轉換到管理領域所有的過程與累積的相關經驗，身為非商管領域的

學生要取得每一個機會都需要步步為營，並且一步一步慢慢的累積商管經驗成為下一次的

資產。過程肯定會相當辛苦，但是如果能夠好好的運用自己的背景講一個好的故事，有時

候跨領域的經驗反而可以是一大賣點。

------------------------------------------------------------------------------

(四) Why MiM

1. 甚麼是Master in Management (MiM) Program

要了解甚麼是MiM計畫就要從他的主要目標客群解釋起，MiM的主要目標客群是大學剛畢業

或是工作經驗少於兩年的學生，而計畫的目的在於培養學生身為未來的管理者和領導階層

需要的能力。雖說部分人會將MiM與MBA搞混，不過兩種program根本性的不同就在於MBA的

學生都是有3–5年工作經驗的人，而MiM主要招收來自各個領域、尚未有太多工作經驗的

學生。主要的課程內容著重在基本管理能力的培養，如財務管理、經濟學、行銷、組織行

為、策略管理等管理學中的基礎知識。課程的部分有些一年的MiM計畫僅止於此，然而有

些兩年的MiM計畫則有深一層的專業領域課程讓學生選擇，培養學生更進一步的專業能力。

除了知識理論的培養外，各個MiM計畫也安排了不同的方法以培養學生的實務能力，舉凡

模擬顧問專案的business project、與企業共同開設的實務課程、實習計畫等都是常見的

實務能力培養方式。就業動向的部分，MiM畢業生畢業後多進入如管理顧問、金融及FMCG

等產業中，詳細的比例則依各校有所不同。


雖然MiM計畫的課程內容看似大同小異，但其實每個MiM計畫會因為學校特色的不同而有非

常大的不同，因此做功課了解各個學校的特色是非常重要的。例如，LSE受到學校濃濃的

學術風氣影響，是一個非常academic-oriented的MiM program，計畫中非常著重量化及分

析能力的養成，此外學校在招人的時候也很注重學生的學術性。HEC Paris的MiM計畫則是

強調理論與實務經驗的平衡，此外HEC Paris本身的龐大名氣，以及其在業界長期養成的

人脈都是一大賣點。建議想要申請MiM計畫的人要好好地把每個學校都透徹研究過，最好

要能夠用一兩句話簡短的說明及比較各間學校的差異才表示對於各間學校有足夠的了解。

後面會有更詳細的篇幅講解我自己是如何了解各間學校的特色，如果想更深入了解的人可

以詳細的閱讀下篇文章，也就是<六、如何分析並深入了解各間學校的差異>這個部分。


2. 想要就讀MiM的原因

由於我大學時就讀的科系 ─ 生命科學系是屬於基礎科學的科系，因此我希望在工作以前

能夠接受扎實的管理訓練，以作為轉換領域的最後一步。我期待在就讀管理碩士的過程中

培養扎實的管理學理論基礎，同時加強實務經驗及能力。此外，我希望透過留學的機會累

積國際經驗，讓自己習慣在全英文的環境中工作、生活，也讓自己有能力適應在不同的國

家、城市生活以及與各式各樣的不同文化背景的人合作。


在職涯目標的部分，MiM是顧問的重要搖籃之一，有名的MiM計畫平均都有2–4成左右的畢

業生會進入顧問業發展，這對於想要成為管理顧問的我而言是個相當重要的跳板。因此，

我希望透過就讀MiM為我進入管理顧問業做好最後準備，不論在專業能力上、相關產業的

經驗及人脈養成上以及顧問業招募的準備上都將自己完整地準備好。此外，考量到台灣的

管理顧問業市場很小、公司的選擇也少，因此我認為取得一個歐美的商管相關學歷並且藉

此爭取在國外的顧問業發展的機會是相當重要的。綜合以上各點，在這個時間點選擇就讀

MiM計畫是職涯發展上重要且必須的一步。

------------------------------------------------------------------------------

(五) Why Europe


選擇到歐洲留學其實受到很多因素的影響，當中參雜了理性與非理性的兩個部分。非理性

的部分是因為我個人相當喜歡歐洲的文化，不論是歐盟對於和平、人權、環保的追求，抑

或是歐洲各國在建築、音樂、文化上的美都深深的吸引著我。我非常希望自己能夠有機會

在這樣的地方讀書、生活，因此最初有機會出國留學時我就非常希望有機會到歐洲留學。


理性的部分則是因為我選擇就讀的計畫是MiM program，目前較為盛行MiM的是歐洲國家，

不同於美國多將MBA視為flagship program，歐洲各國的商學院多以MiM為其主打的計畫，

並花費大量資源在這個計畫上，讓MiM的畢業生往往有最多的資源和人脈可以找到更好的

工作。以HEC Paris為例，MiM Grande Ecole program是HEC Paris的金字招牌，這個學位

是HEC Paris提供的學位中最棒的一個，在法國也是最棒的商學學位。因此不論是學校給

的資源多寡、alumni network的累積和業界的知名度上，MiM都是HEC Paris所有計畫中表

現相當好的。除此之外，我希望畢業後能有機會留在歐洲的管理顧問業工作，因此選擇歐

洲作為留學的目標是相當合理的。


