
[感謝版主把我的文救回來了]

subject of interest
MPH(master of public health), 1 yr program

educational background
輔仁大學醫學系應屆畢業生

work experience
國泰醫院實習醫師(1年)
國軍醫官(現役)

transcription and test scores
GPA: 3.62(WES)
GRE: V161 Q166 AWA 3.0 total: 327 (2014/10/19)
TOEFL: R26 L24 S24 R26 total: 100 (2014/11/15)

publication
none

leadership experience
輔大占星塔羅社社長
亞洲醫學生聯合會主席(台灣區)

honors
亞洲醫學生會議paper presentation 亞軍
國泰醫院實習醫師畢業第三名

--------------------------------------------
applied schools
Harvard, Johns Hopkins, UC Berkeley, Yale

admission
UC Berkeley MPH for epidemiology (2/14)
Johns Hopkins University (JHU) MPH (2/25)

rejection
Yale University MPH (1/27)
Harvard MPH in quantiative method (3/13)

decision
JHU

--------------------------------------------

前言

還記得去年的同一時間，小的還在留學版精華區裡面

看著一堆看不懂的名詞跟各校所需文件

只覺得自己頭腦快炸了

卻沒想到今年的此時此刻，我居然可以得到意外的收穫

也希望分享給所有準備的人一個建議: 請盡全力拚吧!!

準備歷程

準備出國的部分，可以分為考試跟文書兩者

而針對考試的部分，我唯一的建議就是: 請使出100%的力氣吧!!!

我大概是所有錄取文裡面準備考試最驚險的一位

(從開始準備GRE到丟出文件不到120天)

當時的考試進度如下:

5月底的預官考試

6月中的OSCE(醫師國考，臨床)

7月初的GRE第一次考試311

8月初的醫師國考(筆試)，兩日後入伍

9月中下部隊

10月中GRE第二次考試327，開始準備TOEFL

11月初TOEFL第一次92分

11月中TOEFL第二次100分，開始準備申請文件

第一波deadline: 12/1

從8月初一直到11月底的100多天內

我的GRE跟TOEFL都是第二次才過關

而且都是置之死地於後生的情形

(因為沒有通過門檻就明年見了)

老實說，我覺得很辛苦(可以看我在GRE板跟TOEFL的心得文)

因為我每天花5小時(假日超過10小時)在念書

也一直懷疑自己到底是不是有能力在重要的考試突破

或許，這些努力都剛好讓我得到了回報吧?

我只想鼓勵所有很晚才決定要出國念書的人(我到4月才下定決心)

「請抱著不做人生一定會後悔的心態，來對待你的每一次考試」

至於文書部分

由於在畢業前就知道可能會有一堆考試後才能準備書面資料的情形

像第一階段的transcription給WES認證就是在畢業後兩天內送去的

由於WES送出到完成審核需要6個星期(差不多)

請所有用WES認證的人務必注意

然後這時候也先找好LOR的老師們

我的三封信找的是

1. 醫學院院長: 描述我在學校的人格特質

2. 醫院臨床導師: 描述我的臨床表現

3. 社團(亞醫)指導老師: 描述當時指導公共衛生的情形

這些信都先給我的英國朋友先修過之後

再請老師們簽名送出電子檔

而SOP的部分，則是讓essayedge總共修訂3次

雖然他比較貴，但由於他的rush hour是在24小時內回覆

而以上的文書全部都是在10天內完成的

所以...很累 = =

如果真的有人想知道怎麼做到的，再站內信吧!

結語

267天---

一個曾經是這麼遙不可及的夢

完成最後一塊的出國拼圖

我想應該是勇氣吧!

因為是自己夢想的，所以才會去追求；

因為是自己想要的，所以才會努力；

如果沒有想要改變的動機，我們就沒有追求夢想的勇氣

我不清楚身我是不是弊校醫學系有史以來第一個踏上JHU的應屆畢業生

但我確信，這是我第一次

真的，想主動挑戰自己的信念

「動機とは、諦めない理由た」

(動機，就是永不放棄的理由)

雖然無法碰觸到我心目中的第一志願哈佛

但當10年，20年，甚至50年後

回首自己這段瘋狂準備的日子

其實只是為了一個理由---「不想後悔」



最後一段僅獻給所有的考生，加油!!

