
All Chemistry Ph.D. program

 Admission: University of Wisconsin- Madison  (4/14)
Iowa State University(1/15) all with funding

 Rejection: UCSD, UCSB, Texas A&M, UT-Austin, U. of Washington

Colorado State U., Ohio State U., USC, U. of Michigan

 Decision:  University of Wisconsin- Madison


 Background:

BS: NCTU Applied Chemistry (2008-2012) GPA: 3.09/4.3
MS: NCU  Chemistry(2012-2014) GPA: 3.48/4.0

Visiting Student in Boston College (2014-2015)

TOEFL: 86 (R22/L22/S22/W20) 2015.07

GRE: 306 (V144/Q162/AWA3.0) 2015.10

 Letter of Recommendation:

1) 研究所碩士班指導教授*1

我讀碩班時主要的研究領域是金屬有機骨架材料(MOF)的合成及應用, 其實出國讀PhD最

初根本不在我未來的藍圖中, 但有可能是因為研究上稍有小成, 使我產生些成就感, 加

上實驗室老闆的鼓勵, 幫我爭取到Boston College當訪問學生, 讓我有機會一窺國外研

究的環境, 進而回來後會想申請學校, 這之間實驗室老闆真的幫了很多忙, 真的很感謝

, 他同時也鼓勵很多學生有機會就要出國念書, 在這裡打個廣告, 如果有人也是念中央

化學研究所, 對這部分有興趣可以私底下問我

2) 訪問BC時的實驗室指導教授*1

, 還會抽空跟我討論出國讀書的好壞處, 兩位老闆其實都很鼓勵台灣學生有機會就要出

國看看, 申請的SOP還教我不要寫得太過謙虛, 我猜我的推薦信可能寫得還不錯吧?

3) 碩士班時一起合作過的台大教授*1

 Publication:

Chem. Eur. J.(2013)     2nd author (第一作者是老闆)
J. Am. Chem. Soc.(2015) 2nd author (第一作者是老闆)
RSC Adv.
(2014) 3rd author
Nanoscale
(2015) 7th author
J Inorg Organomet Polym Mater (2015) 1st author

三篇國際會議的Poster

 選校過程:

一開始對很多學校的排名名聲都沒概念, 也是打開us news開始研究排名和每所學校可

能感興趣的老師, 由於要寫SOP, 所以每間學校至少都要選中三位感興趣的老師, 這樣

SOP內容才有得寫~但GPA 托福 GRE都不高, 所以就先選定托福門檻約90左右且化學排名

是前五十的學校, 不過老實說選校看老師的研究還真的是頗花時間的...

 申請過程:  (文長慎入...)

當研究所老闆聽到我要申請學校時, 讓我回原實驗室擔任研究助理, 準備申請的資料和

考試的同時也幫忙實驗室裡的事務和研究, 真的非常感謝研究所老闆兼大學學長這麼的

幫忙, 準備托福和GRE時也是很煎熬, 由於英文底子不算很好, 托福考了三次也才勉強

來到86分, 導致後面的選校變得非常侷限, 大約在年底前就將想申請的12間學校的資料

全部丟完

Iowa State University

在1/8收到1/11要電話訪問, 結果當天其實就只是一位PhD學生, 說只有要測試我的英文

口說能力, 問的內容其實跟托福口說很像, 就問說free time都在做些什麼, 有沒有喜

歡的電影運動, 等等之類的問題, 結束後, 感覺自己表現得跟在考托福差不多...囧

但1/15就收到系辦給的official offer了, 其實當時還蠻驚訝的, 然後接下來就是一連

串的rejection


接下來這件事情其實是因緣際會, 由於我一月中就收到Iowa State的offer, 剛好有看

到近期便宜的機票(不到20k), 想說是未來可能會待五年的學校, 就買了機票直接飛去

看看, 與系上的某一位也是做MOF相關的老師談了兩小時, Building還蠻新的, 儀器資

源也非常豐富, 老師人也都相當熱情, 待在這裡讀書感覺是不錯的選擇

University of Wisconsin- Madison

因為順便去拜訪在Madison的朋友, 想說都千里迢迢過來了, 還是寫封信問問自己感興

趣的老師有沒有時間可以談談, 隨信附上了CV和SOP, 約到了一位帥氣的比利時老師,

老師看起來非常年輕, 見面寒暄坐下後就請我自我介紹, 一開始我還卡彈, 不知從何講

起, 其實是根本沒想過要怎麼講, 不過老師似乎也蠻有耐心的, 聽我把碩班的研究大致

講完, 也跟我討論了一些project上的問題, 前後討論了超過一小時, 中途老師還問我

說這些TEM或是SEM之類的儀器都是我做的嗎, 我說有些是請操作員拍的, 但我有在旁邊

看, 他也就點點頭, 單刀直入的問我申請的弱點是那些(邊拿出紙來抄...), 不外乎就

是三低(低GPA, 托福, GRE), 然後將我的優勢也就是我碩班的發表也寫上去, 就將我介

紹給實驗室的研究生請他帶我參觀實驗室, 那位老師就說他現在去找材料化學領域的招

生委員...(我整個大驚), 回來後他說只有托福是很大的問題, 因為根本沒達到門檻,

且進來後要擔任TA, 招生委員怕我不能勝任, 但那位老師有幫我說話, 說我口說是沒問

題的, 接下來就是那位老師請我直接去與招生委員談, 招生委員也是系上材料化學領域

的老師, 一開始不外乎就是自我介紹和陳述自己的研究, 接下來也問我為什麼要申請博

士班, 面談結束前他覺得我的英語口說沒問題, 但還有一道關卡要過, 請我去找系上負

責招生的職員, 請他考慮一下我的申請, 最後就是見到那位職員, 簡單說明來歷後幫我

查了下申請資料, 並說我的托福太低了, 他的標準是至少要100, 但如果有老師真的想

收, 他們可能也會列入考慮, 但成績真的太差了, 要我可以抱著希望, 但不要有太大的

期望...


時間來到四月初, UW-Madison依舊是音訊全無, 我索性直接寄信詢問那位招生委員, 跟

他說我ISU的deadline快到了, 詢問一下結果什麼時候會出來, 隔幾天後竟然是那位比

利時老師發信問我說我的deadline是什麼時候, 然後他說I try to force something,

簡單回信後從四月初又等到了4/11, 心裡非常的忐忑, 後來忍不住又寄了email給那位

比利時老師, 他很簡潔的回 I asked them to accept you, get back to you asap!

讓我又燃起了一絲希望, 在4/14晚上收到招生委員的offer



其餘就是全部收到rejection


 心得

收到Madison的offer時還真覺得不可思議, 這一路上得感謝太多人了, 遇到了很支持我

和大力協助我的碩士班老闆和家人, 謝謝實驗室夥伴們在我讀碩班時給的幫助, 還有在

中央一起練托福口說的同學們, 也感謝UW-Madison的教授願意給我機會, 很感激

Iowa State University這麼早就給我offer, 謝謝留學版上的神人們也提供了很多關於

申請的準備方式和心得, 不過經由這次申請的過程發現, 托福分數對國際學生來說真的

很重要, 若是我沒去拜訪那邊的老師, 應該是一點機會都沒有, 其實原本沒有想分享心

得(因為感覺沒啥參考價值...), 但我覺得申請學校也是很看運氣和綜合條件, 即使

低GPA也有機會拿到還不錯的offer(當初一直覺得GPA太低不敢申請), 希望能給同是

低GPA的人一點勇氣來申請學校

真正的挑戰才正要開始...

