

在申請的過程中受到很多學長姊的幫助，決定要分享一下申請過程，
讓學弟妹們除了中國的追夢網還有其他的參考~
(台灣的資訊實在少得可憐)

Program: Master in Management (Grande Ecole)

Admission:

*HEC
*ESSEC (scholarship:€20,000 )
*ESCP(scholarship:25％學費減免)
*EMLyon (scholarship: 30％學費減免)
*SKEMA(scholarship:20％學費減免)
*Audencia Nantes

Rejection: N/A

Decision: ESSEC

Education: Finance, NTU 2016

Test scores: GMAT 700, TOEFL 100

< Grande Eole簡介 >

之前有一篇學姊的心得文有講解過，寫得非常好，
想要更深入了解可以參考她的，我就只大概說明一下。
簡單來說，這是法國特有的制度，商學院本身與企業有很密切的關連，
許多學校除了學術課程之外，還要求學生畢業前必須出國交換半年一年，
和擁有實習經驗才得以畢業，在法國是聲譽十分卓著的項目。

像我決定要去的ESSEC，就要求學生畢業前要有18個月工作經驗與9個月的國際經驗，
而能夠交換的學校也都不錯，像在美國的有University of Chicago,
Northwestern University, UC Berkeley等等，
歐洲有德國的University of Mannheim,西班牙的IE,義大利的Bocconi等等，
而且本身ESSEC就有新加坡校區。


< 申請過程 >

ESSEC透過官網有自己的申請管道，而其他五間都是由SAI一併申請。
簡單說一下關於essay的部分，
ESSEC的很注重未來規劃與發展，對自己所學與未來職涯有一套邏輯十分重要。
SAI的部分我就很難說了，因為每一題的字數限制都很嚴格，不太好發揮XDDD

另外，essay最好找人看過，像我就找了大學時期的英文助教，
他對於申請外國大學這塊很有研究，給了我很多很棒的建議。

整體來說，我認為準備的資料中有亮點十分重要，例如做過不錯的實習，
有在商業競賽得獎過，或是學業成績不錯，你的資料就很容易跳出來。


< 面試 >

面試準備我是把所有可能被問到的問題打成稿子，最後有四、五十個問題。
有人聽你練習最好，可以知道自己的盲點，
如果像我一樣當兵時間不好抓，每天跟自己自言自語練習也ok。

*ESSEC

透過網路與新加坡校區的教授面試，
問的問題其實還蠻多樣化的，
我認為把未來要走的領域了解的更透徹十分重要。

基本題：自我介紹、為什麼要來法國、在ESSEC的規劃與未來目標等等。
個人題：為什麼要轉系、你覺得金融界有什麼問題、
你覺得作為一個學finance的人能為金融界做什麼事等等。
(我是想走finance，大家就自行帶入自己的領域囉)
問他們的問題：ESSEC所能提供的資源、對於未來finance的看法等等。

其實面試到後面他們題的幾個問題都不太好回答，我自己覺得回答得蠻爛的，
不過最後還是錄取了，所以大家放心哈哈！把自己的想法講出來最重要。

*SAI

因為在當兵，特別跟小隊長請假去法國工商會CCIFT面試。
氣氛輕鬆很多，還聊得蠻開心的，好好把準備的說出來就好。

基本題：自我介紹、為什麼要錄取你、未來職涯規劃、失敗經驗等等。
個人題：我的role model，對法國政治的看法，對於歐盟未來的看法和我的興趣等等。
(始料未及的是最後聊了蠻多興趣的，
你喜歡什麼畫家、對biodynamic葡萄酒的看法等等，
我講什麼面試官都懂，可能剛好興趣一樣哈哈)


< 獎學金與貸款 >

除了學校給予的獎學金之外，
法國有提供艾菲爾獎學金，因為申請時間很早，大概都要round 1錄取才有機會申請。
在臺協會則有傅立葉獎學金，對生活費有不少幫助。
臺北市的學弟妹們還有無息青年留學貸款可以申請喔~


< 各校特色 >

在這邊提供一下我從學長姐那和追夢網上所了解的各個學校的特色，
提供未來學弟妹做選校參考，如果有錯的話歡迎指教~

對於法國人來說，HEC是台大，ESSEC和ESCP是清交，EmLyon是成大，
不管什麼機構怎麼排名，這是在法國國內不爭的事實。

*HEC：不只在法國，在歐洲也是Tier 1的學校，而且許多能交換的學校也都是一等一的。
finance的課程相當不錯，而學校距離巴黎市中心則有一段距離。

*ESSEC：在法國國內名氣也很大，但在國際上名氣就比HEC小點，
但是有HEC沒有的學徒制，如果申請上學徒制，
在企業實習的期間，企業會幫你付學費且還會給予薪水，是個很不錯的制度，
，也是我選擇這間的主要原因。
另外，學校距離巴黎市中心也有一段距離。(題外話：聽說這間的奢侈品管理很不錯)

*ESCP：巴黎校區在巴黎市中心，本身在歐洲也有許多校區，
在倫敦、馬德里、杜林、柏林、華沙都有，可以在不同國家間來去自如，
有機會可以一次拿數個國家的文憑，同時也有不錯的finance課程。
(不過聽說ESCP的課程十分繁重XDDD)

---------------------------------------------------------------------------

最後，真的很感謝幫忙寫推薦函的老師，幫忙修正的英文助教，
和支持我的家人和朋友，還有學長姐的指教，讓我能順利出國留學！
不熬夜看足球賽的日子就在眼前囉(拖走
(順便幫巴黎聖日耳曼QQ，主場把巴賽四比零歐冠還沒辦法晉級...)

如果有問題很歡迎大家站內信或寄email給我，
很樂意幫大家解答。
hysyu492@gmail.com

另外，請問版上大大有今年要去巴黎念書的台灣學生的群組嗎？
求群組~~~

