

Program:2016 Fall, Mathematics Ph.D

Admission:PSU

Rejection:UCSD, UChicago, Purdue, TAMU

Pending:None

Decision:PSU

Background:
替代役, 2015-2016
MS, Mathematics, NTU 2013-2015
GPA:4.0/4.3
BS, Mathematics, NCKU 2009-2013
Overall GPA:3.38/4.0; Major GPA:3.75/4.0

Test Scores
GRE:V149, Q166, AWA3.0(2014/9)
SGRE: 770(2014/10) 860(2015/10)
TOEFL: 83(2015/5)
86(2015/6)
95 R25 L25 S20 W25(2015/10)

Recommondation Letters:
碩班指導教授x1
碩班修課老師x1
大學修課老師x1

Working Experience:
Teaching Assistant, NCKU
Advanced Calculus, 2013 spring
Teaching Assistant, NTU
Calculus, 2013-2015
Algebra (Honor course), 2014 fall-2015 spring

Honor:
Dean's Award, NTU, 2015

Publication:None

心得＆動機：
留學這條路是從大學快畢業才開始有的想法,所以大學時期的成績除了主科之外的課程都慘
不忍睹,還曾經被當了公認躺著都會過的醫學院通識XD".大學時候的自己總是覺得數學對我
來說只是一種興趣,並不會成為我的職業,當初選擇數學系也只是因為自己是二類組卻極度
討厭物理造成的結果.在大二那年的暑假去了中研院當暑期研究生,那兩個月改變了我對
數學的看法,明白原來自己所學在這個像宇宙一樣廣的領域裡不過是個measure zero set.
這驅使我在接下來的兩年想要知道更多東西,開始給自己一個目標：後兩年能把研究所相關
領域的課都修完.當我畢業的時候我也達成了這個目標.
在研究所的時候遇到了我老闆,也是這兩年影響我最多的人.即使到現在在當兵了還是很懷
念以前每週一次的meeting,可以肆無忌憚的在老師面前說著自己的想法,跟老師討論問題.
每次跟老師談到未來想走數學這條路的打算時,老師就會說"那就出國吧".再加上越來越老
,越來越認識自己的時候,知道我如果繼續待在台大一定會怠惰下去,不如就換個環境出國闖
闖看吧.

考試科目準備：

TOEFL:
我是從2015年的一月才開始準備,底子也不是很好,所以準備的時間不太充足.準備了半年,
中間遇到爆炸的碩士論文,所以前兩次考試不甚理想.7月畢業後準備個10天就入伍了,再次
碰到書本是9月初的事了,距離考托福也只剩下一個月的準備時間,幸好在我剛下單為的時候
遇到很罩的學長,讓我有比較多時間唸英文,最後考到95分.雖然沒有破百但是似乎也沒什麼
時間再考一次了.

GRE:
這是在我碩二的上學期就考了的科目,想說反正數學系似乎不是很care這個成績,所以就隨
便準備一下隨便考一下,心得應該也沒有什麼參考價值吧XD.

sGRE:
基本上這就是一個把大學學的所有數學科目用大學學測的方式來考你,題目簡單但是題數
多,常常有一些小陷阱,所以要把自己的心態調整成你是在考大學學測,另外這考試是有倒
扣的,所以沒把握要猜的話記得算算期望值XD.我第一次就是太多計算錯誤被扣得很慘,只
好在服役的時候再考一次,剛好那次的考試日期就在10月考托福的後一週,所以當時準備也
是滿匆忙的.

申請資料準備：

CV:
我是仿照老師們放在個人網頁的CV格式寫一份自己的CV,所以沒有什麼值得提起的地方XD.

SOP:
這東西大概花了我三天時間,就是在服役的時候自己拿張影印紙在空閒的時候擬稿,然後晚
上回宿舍再用電腦打成檔案.對我來說就是在練習寫作文XD,寫完之後也沒有拿給別人潤稿
或是拿給老師修改就直接上傳給學校了.唯一要提的就是要明確寫出自己想要做的領域還
有為什麼你要做這個領域或者進入這個領域到現在的心得,不用寫你自從小學看到牛頓的故
事就立志要當科學家這一類冠冕堂皇的話.

結論：

其實我原本的規劃是服役完之後先去中研院多待一年再申請出國,所以去年10月申請的時候
是抱著試試看的心態去申請的,因此我也只選了五間學校,而且這個選校+申請的步驟也只是
花了一個禮拜六的下午在咖啡廳裡完成的,就知道我是多  麽隨性XD.等到過年的時候拿到
offer的時候也的確是覺得很開心,但也衡量著是不是多待一年會有更好的結果.最後選則還
是去PSU的原因是我覺得即使到更好的學校,會讓我成長的人還是我自己,所以只要保持想變
強的心態,去哪間學校都是一樣的吧.

感謝我在台大的學弟讓我在服役的時候假日還有個可以去讀書的研究室XD.
感謝江老師在我每次回台大讀書的時候都請我喝飲料XD,讓我有點不好意思.
感謝我的前女友,不論結果如何,謝謝你進入我的生命裡,成為我的初戀,這是永遠忘不掉的
回憶,儘管我看起來是個很容易放下的人XD.
感謝我的父母,每次問我以後要做什麼卻只得到"賣雞排"這個答案的時候還是支持我繼續
走數學這條路.






