
ACCEPT: UIUC (University of Illinois at Urbana-Champaign)

REJECT: Stanford, UCB (Berkeley), Columbia, Cornell, Maryland

PENDING: Michigan, UT-Austin, GIT (Georgia Institute of Technology)
USC (University of Southern California),

DECLINED(已回絕對方Skype要求): UMass (University of Massachusetts Amherst)

DICISION: UIUC

以上全部目標都是 PhD, Computer Science
(UCB, Michigan是EECS; Austin是ECE; GIT是College of Computing)

BACKGROUND

M.S., GINM(網媒所), NTU, 2012  (GPA 3.9/4.0; Rank unknown)
B.S., CSIE(資工系), NTU, 2009  (GPA 3.9/4.0; Rank 4/100)

STANDARDIZE TEST SCORES

GRE: 480/800/4.0 (Taipei; Jun. 2008)
TOEFL: 110 L/S/R/W:30/23/28/29 (Nov. 2009)
107 L/S/R/W:29/23/30/25 (Aug. 2011)

PUBLICATION

NONE!
Rejected by Globalcom 2009
Rejected by Infocom 2012
Accpected by WCNC 2012 but later withdrew due to funding issue
Rejected by ICME 2012
Rejected by Sigcomm 2012

RECOMMENDATIONS

1 from master advisor, EE Dept.(我實際上的老闆)
1 from master advisor on record, CS Dept. (掛名老闆 因為我是資訊學群)
1 from course lecturer, Psychology Dept.
(補充: 後兩位也一直以來有參與指導我的研究 並不是只有掛個名字就算了)

WORKING EXP

Server Administrator, Network and System Lab, NTU, 2011-2012

Programmer and System Manage Assistant, High Performance Computing Division,
Computer and Information Networking Center, NTU, 2008-2009


HONORS

Garmin Scholarship, 2011
Honorable Mention, ACM ICPC Taipei Regional, 2008
Connected Life Special Prize, Yahoo! Open Hack Day, 2008
CyberLink Elite Scholarship, 2007
Presidential Awards*5 (書卷獎), NTU
Learning Partners from Dean's List Project (榮譽教務長計畫), NTU, 2006-2008


不厭其煩的打出各校全名是有原因的

我大一就決定要出國念研究所了 當初來到StudyAboard板看到一堆校名縮寫 霧煞煞

以下我也會盡力寫得讓毫無背景知識的小朋友也能看懂

這是我第二次申請

第一次是大學畢業就申請了 連托福都是當兵時考的 (偉哉 海技渡假村)

投了13家 有碩有博 安全學校是Maryland 最後 全 軍 覆 沒

事後分析原因 各方專家(老闆 老闆的教授朋友 大學長 有申請經驗的同學)

直指問題出在 我沒有找專題教授寫推薦信

至於為什麼我沒找 很可怕 不要問

若有NTU CSIE學弟欲知詳情 也不用問了

對沒錯就是他你聽到的傳聞都是真的不要再踏上我的後塵阿阿啊

非NTU的讀者看不懂 我只能說 學術路上請慎選領路人

不要以為自己書卷很屌 就獨排眾議跑去勇者鬥惡龍

做研究不比讀書考試 緣分 機運 前人的提攜 等等 重要性不下自身努力

往事講到這裡結束 接下來分析今年的成果

我沒有publication 一篇都沒有 NONE!

但我聽老闆的建議 把我的失敗都寫進申請文件裡

甚至引用review comment的內容寫在我的SOP裡 (當然是隱惡揚善)

我覺得申請時 把自己放在國外教授的角色來看自己的資料 一切就會明朗很多

如果你是教授:

Q1. 你會怎麼看SOP/PHS?

Q2. 怎麼看研究經歷(包含發表與競賽等)?

Q3. 怎麼看GRE & TOEFL成績?

Q4. 怎麼看在校成績?

我的回答是這樣

A1. 我才懶得看

A2. 跟我的吻合度越高越好 我才懶得從零開始培養學生

A3. 系辦都訂出標準了 能pass的都算堪用 要是真的有疑慮 我不如自己Skype
(就算我懶得花時間 我也可以叫個native speaker的學生幫我Skype 都比ETS強)

A4. 字這麼小我才懶得看你修過那些課/除了名次稍有參考價值外小島大學的給分都是屁

看到這邊你就知道該用什麼心態來準備資料了

A1幾乎是典型的教授心態 也怪不得他們 上千份你怎麼看?

除了該年度負責彙整申請資料的小助理教授以外 你幾乎不用期待任何人會看到你的資料

就算是那些你在申請系統裡標註"有興趣"的教授也一樣

所以你唯三的希望是

H1. 被動等待推薦信引起對方興趣

H2. 瘋狂寄信

H3. 直接殺到國外去找他

乍看H1似乎操之不在我 但我要說 如果時光能倒流 我還是能努力

努力的點並不是讓教授的文筆變好或讓教授更愛你這種方法

而是 選擇對的教授來混熟

這裡的"對" 並非指的是官大學問大 而是要兼顧國外教授在乎的點

A2: "我要收跟我做一樣的研究的學生"

應用在推薦信上就是 "我要有同行推薦的學生"

這位同行不能只是很空泛的"一樣做網路" 或"一樣做演算法"

而是要"一樣做網路的無線感測網路的MAC層的protocol的安全性的分析"

很難找 對, but guess wut

申請從來就不簡單 從幾千人中靠主觀判斷 你連自己的資料被好好看過的機會都不簡單

H1需要長期經營 而且需要很早就決定要跟國外哪個教授 再回頭找match的系上教授推薦

(當然你也可反過來 以"能拿到誰的推薦"來決定目標是國外的誰
不過這樣可能就跟自己的興趣有差了)

所以H2(寄信)是多數人適用的方法 但是 不用我說你也知道

全選->delete 我們這些申請者的精緻e-mail就都進垃圾桶了

所以寄信有幾個要點

1. 避開信潮

絕對不要在聖誕連假期間(剛好在投資料deadline後)寄信

並不是因為怕對方放假收不到

而是怕對方收假後才開信箱 發現有500封未讀信件 其中400封是申請者寄來的

你說你是教授你會怎辦? 當然是search "applicant" -> delete all

如果你的信能在對方坐在電腦前的時候剛好寄到 那是再完美不過

否則 你的信混在他一大早check e-mail的50封昨夜寄來的信中 那下場也不會太好

2. 破題 扼要

強調你們研究上的共通點! 以我的經驗/結果來說

豐功偉業不如相同的研究經驗或相關的專業背景知識重要

除非你是大學學歷 那當然要強調"我有研究經驗了!"或"我有修相關課了!"

如果是碩士 那這些都是對方預設你一定要有的

不需要洋洋灑灑條列你那些3rd author的papers

你申請的是真正的研究機構 不是台灣只會計點數的的xx科大

真的要列這些東西 不如你架個網站 貼個連結 想深入了解的人自然會點

千~~萬不要附加檔案 這是很多教授甚至會在自己的網站上特別註明的

因為信箱都要被灌爆啦

3. 不要預設對方看過你任何申請資料

包括推薦信! 不要預設對方看過你的推薦信!

你在你的研究內容的結尾可以加上 "plz refer to the recommandation of XXX"

一方面提醒他 我有XXX罩 (當然前提是XXX符合A2)

二方面這是你自信心的展現: 用過的人 有口皆碑 我超強

請做好心理準備 你的信可能10封裡只有3個人回

其中一封是罐頭 另一封是信箱無效退件 最後一封是教授的秘書叫你不要再寄了

不要被打倒了 諸君

不妨這樣想 這也是我自己發明的哲學

"OOO就像買樂透

買了不一定會中

但不買一定不會中" 與大家共勉

最後的H3: 直接殺去國外

我不想花太多篇幅講這個 因為我自己也沒有用這招

我有同學真的跑了趟美國 主動拜訪了一堆教授 回來後沒多久說了一句名言

"可以不要再發ad 給我了嗎? 一直要拒絕你們我也很尷尬"

well, 但他真的是個人才 所以會全壘打也要考慮他其他諸多優點

我個人認為與其打著算盤靠H3 不如在台灣好好做研究發表

讓自己在conference上露臉 即便是個poster也好 也是廣告自己的好機會

比任何天花亂墜的SOP都要有效

大概就是這樣

喔最後補充一點: 不要妄想背紅寶書 會死人的 GRE不值啊

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 123.204.66.187
→ sharon831:恭喜!!                                                03/17 01:14
推 nba1090:強者恭喜!                                               03/17 01:14
※ 編輯: kcir            來自: 123.204.66.187       (03/17 01:20)
推 chieher:恭喜                                                    03/17 01:24
推 swallow0130:原PO超強!!!恭喜呀!!!請客請客~                       03/17 01:45
推 frank11118:強者!!!! 精心分享推!!!                               03/17 01:48
推 genghiskii:神人推                                               03/17 01:51
推 Organizer:cong                                                  03/17 01:55
推 lester1019:恭喜!!  我知道惡龍是誰  XD                           03/17 03:37
推 ron0908:恭喜!! 最近的心得文都很有趣XD                           03/17 04:35
推 scan33scan33:推推推～                                           03/17 04:37
推 yuhan210:中肯文 不推不行 恭喜恭喜                               03/17 04:48
推 wengogo:推 歡迎來UIUC                                           03/17 07:18
推 chiahsing:恭喜啊！中肯文！特別是大推最後一句。                  03/17 08:04
推 starmovie:恭喜阿!!                                              03/17 09:25
推 fallwind:uiuc歡迎你！  超強！                                   03/17 09:52
推 therequiem:恭喜!                                                03/17 09:55
推 gaspard52:超中肯文, 恭喜!!!                                     03/17 10:18
推 Brenner:好久沒認真看完一篇錄取心得，讚!XD                       03/17 10:37
推 urbunny:推! 恭喜                                                03/17 10:51
推 TassTW:你終於上啦!                                              03/17 11:16
推 kzvito:恭喜！也覺得文章講得很懇切(∩_∩)                        03/17 11:30
推 chingkung:恭喜~                                                 03/17 11:32
推 GixKuo:請客請客!                                                03/17 11:43
推 osooo:推好文!!                                                  03/17 12:06
推 yuwks:恭喜 這篇是好文！！！                                     03/17 12:47
推 cooper76:恭喜!今天剛好才去參觀你們很新很不錯的系館XD            03/17 13:25
推 hcsoso:恭喜!!!                                                  03/17 14:05
推 hakusin:學長恭喜阿!!                                            03/17 14:09
推 leetzuwen:偉哉 海技渡假村 我也是專業訓考的 XD                   03/17 14:23
推 dsfaghjkl:學術路上請慎選領路人 :)                               03/17 15:08
推 purincess:推原po~~!                                             03/17 19:26
推 selfabuse:congrats!!                                            03/17 19:59
推 chupiggy:腰瘦 最後一句一箭穿心 XDDD 還是恭喜啦!!!               03/17 20:20
推 gomibako:準備去玉米田了！XD 好文XD                              03/17 20:43
推 Lputin:恭喜~                                                    03/17 23:51
推 rexabbitz:恭喜阿~~~~~~                                          03/18 08:28
推 regent2:excellent! welcome to UIUC!                             03/18 11:46
推 mokoko22222:整篇中肯啊ＸＤ恭喜！！                              03/18 14:04
推 ckhonor:恭喜!                                                   03/18 18:17
→ drq:恭喜!                                                       03/19 01:00
※ 編輯: kcir            來自: 123.204.98.28        (03/19 23:44)
推 eshiland:恭喜~                                                  03/21 10:31
推 txdyorgc00:原PO超強 推啊!                                       03/21 12:51
推 CieloCot:恭喜!                                                  03/22 18:38
推 weiwenhsu:蠻中肯的~~~恭喜                                       03/23 06:09