
申請：UW Madison, UMN Minneapolis, IUB, UNC Chapel Hill, Ohio State, UIUC
UC Davis, Rutgers, Syracuse, UM Ann Abor, Purdue, UW Seattle
皆為 Ph. D. in literacy education, reading education 及Language education

錄取：IUB, Ohio State Foreign Language Education

決定：Ohio State

拒絕：除以上兩所之外，全數被拒絕，拒絕理由大致有以下幾種：
1.系上沒有適合指導你的老師
2.你的GRE太低。
3.與我們系不適合(not a good fit)
4.我們系競爭太激烈，名額太少。(絕大多數這麼說)

托福：R30 L28 S23 W24  T:105

GRE ： V152 Q153 AWA 3.0

推薦信：碩論指導老師、任職學校校長、研究所美籍教授(已返美任教)

大學：彰化師大輔導系，

碩士：淡江大學英文系英語教學組

著作：碩論，無期刊論文。

獲獎：100年教育部公費留考通過，教學工作相關之縣級獎勵。

工作經歷：國中輔導老師、英文科教師、各項行政及教學工作13年。

義務役預官第48期，陸軍步兵第一九五旅

心得:

能夠在這發錄取文，自己也感到很不可思議。自己在國中任教十幾年了，以為接下來
就是好好地當一個國中老師，也陪著自己的孩子長大，可是內心總有著一點不甘心，
覺得自己還沒有好好體驗生活與學習。坦白說大學以前的生活過得實在沒有焦點，
自己也不知道讀的是不是自己喜歡的，因此成績實在是很難說得出口，

一直到了當兵時才確認了自己不會再進修輔導諮商的研究所，而轉以英語教學方向
前進，為此退伍後又去了政大修了英語學分班，再報考英語教學所，那時一邊工作
一邊讀書，實在很忙碌，同時還完成了終身大事，最後女兒也出生了，想著一定
趕快唸完碩士一起照顧小孩。三年後弟弟也來報到。忙碌了幾年後，心中浮起想去
外國進修的想法，那時考慮教育部有個教師短期進修計畫，打定主意申請，也花了
時間寫了進修計畫，那裡知道陳給校長一看，他當面就說：不准。這個只是去玩，
對你未來沒幫助。你要就去唸有學位的。我才會准你去唸。我那時心想，怎麼可能，
要也只有公費留考才可以了吧。接下來我就展開了另一段挑戰公費留考的旅程了。

從那時起我才開始看留學版，找公費留考的資訊與心得，整個準備的過程，只有身在其中
的才知道甘苦吧。透過留學版，我對公費留考有了初步的認識，找了相關資料就開始準
備，在這真的要很感謝我的老婆，我們兩人都要上班，下班之後又要忙兩個小孩把屎把尿
，只有在晚上小孩都陪我老婆睡覺之後，我才能開始看書，這個過程持續了半年吧！
我真的很想考上，也做了很多準備，甚至也想過  没上明年再考一次。而我的老婆一直
給我鼓勵，在我下班後準備考試時幫我負擔許多家事。他也覺得我應該會考得上。

我記得我去報名留考時在台大試務中心，我帶著兩個小孩，推著娃娃車去，報名資料還
被水瓶漏出的水浸溼，一位好心的先生還幫我用吹風機吹乾。筆試當天心中只有一個
念頭：不管看不看得懂題目，每科都一定要寫滿九張答案紙。面試前一天晚上，一家四口
還在台大外面找影印店準備備審資料。除此之外，公費的保證人也讓我一個頭兩個大，
我爸爸是退伍老兵，在台孓然一身，最後還是我老婆的兄弟出面當我的保證人，這一切
都要很感謝我親愛的老婆相挺。而公費對我們的額外幫助就是，我們倆都可以
以留職停薪的方式一同前往，不用冒著需辭去現職的風險。

我申請的這幾間學校，都是看著學校網站及USNEWS雜誌來選的，幾位老師都覺得
申請12所會不會太多，事後來看，還好有多申請一些。我真的很感謝幫我寫推薦信的
師長，碩論老師、校長、及已返美的研究所老師。即使我已畢業多年，都義不容辭地
大力支持。發信向老師請教時，也都能得到其熱心的指導。他們所展現的雍容大度，
都是我學習的典範。

托福及GRE，我沒有補習，其實也沒空補習，每天上班及照顧小孩就忙得像__一樣
，找了幾本書就k吧!因為英語也算是自己的專業了，就靠著平常的感覺去考了，
結果雖然自己不是很滿意，以為自己可以再多個十分，但也沒有力氣再考了，
接下來要忙著準備申請文件了。

因為自己除了碩論之外，沒有任何著作，只能要將自己在教學現場的觀察與體會，
配合上自己未來的研究學習興趣，描繪成一位有著教學熱忱與經驗，同時願意
投身教學研究，致力發展語言教學的有效模式的一位語言教師的形象。
過程中曾將申請資料寄給一些學校的老師，可是無奈都沒有得到回音。不知是否
教育領域較不適合這個方式?我也曾寄過一些詢問是否有面試機會的信件，同樣也
沒有任何回覆，雖然如此，我還是謹記著留學板上常看到的推文：你不試，
怎麼會知道結果，就算沒回應，也沒有損失什麼。

一路走來，直到第一個錄取通知到來，我興奮地告訴老婆：我們真的要出國唸書了。

感謝留學板所有前輩留下的資訊與鼓舞，我也以自己的經驗告訴大家：
不去試過，你永遠不會知道未來有沒有可能。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 163.20.181.106
→ Organizer:cong                                                  03/29 10:02
推 elishading:恭喜!                                                03/29 10:38
推 lenux:congratulations!                                          03/29 10:52
推 cian:恭喜                                                       03/29 11:32
推 HSPHHPM2HP:字裡行間都脫不了家庭,看了眼眶會濕...恭喜!!           03/29 12:03
推 ligth:推                                                        03/29 12:15
推 shadowforce:感覺好感動……                                      03/29 12:28
推 GoldLight:彰師輔諮的學姊耶！！！推一個！！！！！                03/29 13:20
→ GoldLight:啊說反了，是學長....sorry ...囧                       03/29 13:21
推 joda:Congra! See ya there.                                      03/29 14:07
※ 編輯: jcckao          來自: 203.73.222.239       (03/29 21:06)
推 ron0908:恭喜恭喜  希望您一家在外平安順利                        03/29 20:58
推 kevinkvliu10:Congrats!!!                                        04/04 12:49