
Admission
U of Pittsburgh  MS in Information Systems(MSIS)12/06
TAMU
MS in Management Information Systems(MS-MIS)       12/20
UTDallas
MS in Information Technology and Management(MSITM) 01/11
CMU
MSIT in eBusiness Technology01/17
Syracuse U       MS in Information Management (MSIM)01/22
UIUC
MS in Technology Management (MSTM)01/25
RPI
MS in Information Technology (MSIT)02/19
UIC
MS in Management Information Systems (MS-MIS)      02/19
U of Arizona     MS in Management Information Systems (MS-MIS)      03/05

Rejection
Boston U
MBA。MS dual degree02/22
UC Berkeley      Master of Information Management&Systems (MIMS)    02/24

Wait list
U of Washington  MSIM

Pending
CMU MISM, UF MSISOM, NYU-Poly TM, Rochester MSMIS


Decision
未決定，希望各位能給意見~~
若有CMU MISM就一定選了，目前考慮CMU eBiz跟RPI的MSIT

Education Background
B.S, NCYU (Management Information System, 2009~2013)
GPA:3.61
Rank:3/51

Test Scores
TOEFL ibt:3戰 99 (R:19, L:29, S:23, W:28) 2戰98(26/22/22/28)..
GMAT: 4戰 660(V:28 Q:51)

Recommendations
2 from 教授
1 from 主管

一、動機：
其實一直以來都有個想出國的夢。但因為升大學時沒有考好一度想放棄，想說國內研究所
念一念就好了。在大四那年也申請上成大中央等校的資管所。但在大二升大三那年和直屬
學長聊天聊到曾經想出國的想法，學長那時說既然我的家庭有能力供我出國讀書，自己要
好好把握那個機會，努力去追求自己的夢想。

我並不想朝向研究方面的路去走，所以就以碩士為主要考量，希望能當自己學業的銜接，
和為之後想在國外工作鋪路，是以選擇申請美國的碩士。

二、考試準備：
校內成績因為之前有想過要用推甄國內研究所所以一直有在顧(雖然也沒有很前面...)
至於準備托福跟GMAT的路其實走得並不輕鬆。
因為我的大學在嘉義，比較難找到補習班去進修。

這邊我想特別謝謝我的父母無條件的支持我去台北準備考試(我家住高雄)，
在大四那年其實特別的經驗蠻多的，在四上的時候我每個禮拜三都從台北坐客運回嘉義
上課，上完再坐回台北。也因此花了很多時間跟金錢。

四下的時候我選擇校際選課，在台科大上資管所的課程，並用校際選課所以不用再每
個禮拜往返嘉義跟台北。因此讓我能專心在台北準備兩個考試，雖然都沒有考到頂尖的
分數但我已經算滿意了。

三、選校：
資管在國外能選擇的學校其實真的不多，而且分散在各個學院底下，
我大部分學校都是參考PTT上面以前的學長姐們申請的學校，
因為本身念的學校沒有學長姐出過國，所以大部分資源都還是透過PTT。
也有看Edulix,一畝三分地等論壇來了解各個學校的差異與課程的安排。
因為對自己並沒有很有自信，所以一開始就申請了12間，在第一間匹茲堡放榜後，家人
建議我再多申請幾間夢幻的，所以又補申了UCB、BU、NYU、Rochester等等學校。

四、SOP：
因為我大四那年在準備畢業專案、托福跟GMAT等等，又考慮到之後畢業會馬上入伍，擔心
自己會忙不過來，所以有找了代辦。代辦跟我面對面討論完幫我制訂出一份SOP(以UW)
為範本，接著我用當兵休假的時間來完成每間學校的修改。

這邊可以給的建議是可以找比較完整題目的學校先來準備，通常學校題目不會差
太多(除了MBA以外)，所以找出比較完整的學校先來寫然後再把其他學校做刪減就可以完成
8成。不過我認為最重要的還是要寫你覺得自己跟該校的契合度，為什麼該校適合你，以及
你覺得該校吸引人的地方和特色。


五、總結：
在申請學校這條路上，要謝謝的人真的很多。
謝謝家人一路以來的支持，謝謝讀書會裡那群一起努力的夥伴。
謝謝畢專組員們在我準備考試時罩我很多，
謝謝幫忙我修改SOP的多位前輩。

另外要特別感謝chieher(真的幫我很多從我大四要開始選校就都把知道的事和我分享),
Chi-Jen Lin, 以及多位曾在PTT回答我問題與幫助我的人，
謝謝你們願意指導一個開始沒什麼概念的人能夠繼續在申請學校這條路上前進，
雖然自己並沒有申請上頂尖的學校，
但還是期望之後自己也能夠幫助有需要的人。
有需要問任何問題的歡迎寄信給我小弟也會盡我所知幫忙解答。

感謝有你們我才能夠更接近自己的夢。
最後我相信申請上學校不是結束，而是全新的開始。
祝各位申請學校都有好結果!

PS:還是希望有人能幫忙給些自己的看法~
選校的考量:找工作>>>能學到東西>名聲

考慮CMU eBiz是學校的名氣跟以專案為主也期待能像畢專一樣學到蠻多未來工作
可能用到的技術可以為未來做準備而不是完全學很理論的東西。
至於RPI則是因為他偏向技術，感覺能學到很多東西且官網有提到工作率100%...
希望各位大大可以給些自己的意見或看法，感激不盡!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 122.121.6.224
推 Organizer:cong                                                  03/08 08:27
推 HSPHHPM2HP:恭喜耶!                                              03/08 08:29
推 chieher:恭喜啊～ 第一次回你信居然已經是兩年前了...              03/08 09:04
真的很謝謝你呢 你的文章幫助我非常大!!!

推 lolowowing:恭喜，謝謝你的分享：)                                03/08 13:14
推 rici:恭喜喲!!                                                   03/08 13:16
推 cookie1226:恭喜! 太強大了!!                                     03/08 13:30
推 pauljuhu:恭喜 CMU MSIT 可以參考這篇文章 #1DRnClXL               03/08 13:39
謝謝p大分享 我有看過那篇文章囉 不過年代有一點遠..

推 hazih:Congrats!!!!! 希望之後申請也能跟大大一樣                  03/08 15:20
推 stone40licks:恭喜!!                                             03/08 15:20
推 eddy0613:恭喜耶！！築夢踏實~一起加油                            03/08 16:32
推 sakra:Cong~以留在美國工作來說，可能還是推CMU ebiz               03/08 22:41
推 ooox:CMU很棒~ 恭喜囉                                            03/08 23:02
推 mf27262000:ebiz可以看一下這兩篇大陸人心得http://goo.gl/Mm5V5s   03/08 23:20
→ mf27262000:http://goo.gl/bpRLuE  (需要帳號)                     03/08 23:20
推 mf27262000:尤其第一篇看"msitebiz"這個人的回覆                   03/08 23:23
謝謝m大分享，這篇真的蠻完整的 講到也是我最關心(找工作)跟學到東西(技術)的部分

推 strike5566:WOW    怎麼認識cj的@@                                03/09 01:22
因為學長在念CMU eBiz，之前有問過學長一些問題了解狀況

→ ck309:CMU快放了                                                 03/09 02:18
希望會有好結果!!!不過今年申請的好像人很多而且實力都很強
※ 編輯: mitchneeil      來自: 114.47.87.182        (03/09 11:09)
推 PttHys:恭喜~                                                    03/09 13:59
推 ECZEMA:好強 恭喜                                                03/10 12:57
推 linchijen:恭喜恭喜!!                                            03/13 12:35
→ linchijen:CMU of course                                         03/25 14:54