
1. 申請領域 : 能源方面(太陽能、電池), 包含化工、材料、奈米工程、機械

2. Admission:
1. University of Washington, Chemical Engineering, MS (1/20)

2. University of California - Irvine, Engineering with

concentration in Materials and Manufacturing Technology, MS (1/25)

3. UC-San Diego, MSE, MS (3/9)

4. Purdue, ME, MSME (3/18)

5. UC-San Diego, NanoEngineering, MS (3/22)

6. TAMU, MSE, MS (5/21)

Waitinglist:
1. University of Washington, MSE, MS

Rejection:   1. Cornell, ChE, M.Eng
2. UC-Irvine, MSE, MS


(說明: ChE化工、ME機械、MSE材料、Nano奈米)

4. Decision:   Purdue, ME

5. Background:
BS : NTU, 生物產業機電 (2011-2015)
GPA : 3.59/4.3 (13/42)
GRE :
V145, Q158, AWA 3.02014.12
V147, Q165, AWA 3.02015.07
V155, Q165, AWA 2.52015.11
TOEFL :
93 (R26/L23/S22/W22)2015.07
95 (R30/L26/S17/W22)2015.11

6. Letter of Recommendation:
3位系上授課教授

7. Publications:
1. 學士論文(英文)
2. 國際學術研討會海報(電化學領域)

8. 找尋學校 :
大四時對太陽能電池有莫名的執著，但系上沒有相關的老師，所以打算出國學習
這方面的技術，然而是從生機(機械方面)轉領域到化工或材料，沒有相關背景，所以挑選
中等到中上的學校(去太好的學校也怕讀不來)，大多選擇公立學校，私立就只選Cornell
。UW-Seattle化工算是我夢想的學校(2015看與UCLA排名相同，想說就申請比較少台灣人
競爭的，環境也好)，Cornell和Purdue就當是有努力過了! UCSD在工程領域有名, 而且
繳一次申請費可以申請3個所，UCI是因為住在加州的舅舅說這家大學非常有潛力, 所以
申請。

9. 英文準備(GRE、TOEFL) :
升大四暑假,看到大陸論壇上許多人分享自讀考高分的經驗，所以跟老媽拍胸脯
保證不需要補習，於是從網路上抓了許多大陸教材(長難句、36套)和台灣教材(麟渡兮填
空)來K，還把字神的字彙聖經單字打到Excel在捷運上背(很方便實用)。但瞎讀的結果就
是考G時全都在亂選，不意外的爛成績(不過這絕對是我奠定基礎的時候)。仍不死心地厚
臉皮跟老媽再次保證自己讀就可以
，這次開始使用考滿分這個網站來練習，能夠和對岸牛學生討論不會的題目，感覺英文進
步了不少，但當時苦於學士論文和課業，所以G和T也是馬馬虎虎。英文大進步時是在預官
二階段的2個月海巡受訓，那裏有非常棒的讀書環境，還有一群激勵我的牛逼同學，兩個
月不中斷的練習，才有比較大的突破，第二次考T前才知道R要一邊做題一邊看文章，R才
進步到滿分。

10. 申請過程
一直苦於G和T的考試準備，疏於選校和申請的前置作業，8月初又要進成功嶺受
訓，當時尋找許多代辦，但是那收費有夠不合理的高，於是又硬著頭皮跟老媽說我自己來
就可以了!!7月初忙完學士論文，月中考完G和T，開始著手寫SOP和CV，趕在8/4進成功嶺
前完成初稿和一份老師推薦信。遇到的預官同學們都超級強，G很多都是320以上，於是萌
生再考的念頭。10月到海巡位在高雄的訓練基地，是K書的絕佳秘境，潛心GT。10月底開
始找學校，11中考完G和T，考完後才認真起來選學校並上網填一些基本資料(填一填才發
現根本不用找代辦)。11月底一位對我最熟悉的老師說因為太忙所以只能幫我寫5封推薦信
，還好進成功嶺前先找好4位教授，當時想說可以分攤我要申請10幾間的量，不過第4個老
師在12月初要我先擬好稿。匆匆忙忙地趕在12/15前投了UW ChE，之後舅舅看到我的SOP後
搖搖頭說這會上那就是上帝給的，原來是我排版散亂，英文還有滿多錯誤，於是就對這所
死心了! 因為舅舅是在當地公部門上班，比較了解措辭用語，於是請他幫忙大修一番，才
又繼續申請其它截止時間較晚的學校。一直到1/20收到UW ChE的錄取才停止申請。

11. 心得
因為是轉領域到化工和材料方面，系上比較少有這樣的例子，版上也滿少的，
又英文成績到門檻，學校成績只到中偏上，所以申請過程壓力很大，常有放棄申請的念頭
，倒是老媽一直不斷Push我，還會幫我看學校的網站(沒想到日文翻譯連英文也行，都可
以去當代辦了!!)。這次申請用的非常趕，英文考試是最大的主因，如果能在升大四就搞
好，就能好整以暇地準備。申請過程最大的支柱就是老媽，感謝老師們的推薦信，也感謝
舅舅和姐姐朋友幫忙修SOP。從考試(共5次)到申請費總共花了5萬6，還好有預官優渥的薪
水支撐，要不然真的會是一筆很大的額外開銷。

12. SOP & CV
SOP: 6段2頁
a. 在印度當國際志工的啟發
b. 加入能源材料實驗室，從事電池研究，遇到難題並解決，完成論文和
通過口試
c. 從事學術研究的啟發
d. 上"能源工程概論"的啟發
e. 對於該系老師的興趣(有確實列出老師和我有興趣的題目)
f. 以a為前言，說明理念和興趣，利用自己的經驗對該系實驗室將會做
出貢獻

CV: 2頁

13. 好用網頁
a. 選校、排名、各系標準 :http://www.qianmu.org/
b. 各系所錄取率 :https://www.petersons.com/
c. 考滿分 : http://gre.kaomanfen.com/

