
當初在留學板上看到的經驗分享，在我的申請過程中幫助不少

板上做植物研究的錄取文不多，我實際上接觸的同學朋友也是如此

如今有幸被錄取，希望我的經驗可以幫助到同領域或是像我一樣GPA中等，沒有

publication的板友

Admission
Penn State University, Plant Biology, PhD (tuition waiver, stipend 30,000/yr
for the first two year and 25,000+/yr for the following years)

Rejection
Washington U in St. Louis, Plant Biology
U of Wisconsin-Madison, Microbiology

Pending
Michigan State University, Plant Biology & Biochemistry (2 programs)
Arizona State University, Biological Design

Background
NTU LifeScience BS 2005/9-2009/6, GPA: 3.46/4.00
NTU Plant Biology MS 2009/9-2011/6, GPA: 3.41/4.00 (以100=4.0計算)
Military service Corporal 2011/8-2012/8
Academia Sinica, Plant and Microbial Biology, Research Assistant 2012/9-

Test Score
GRE   (10/2010)   V: 440 Q: 800 AWA: 3.0
GRE Biochemistry (11/2012) 680 (93%)
TOEFL (7/2012)   R/L/S/W: 27/29/19/25, total: 100 二戰

Award
101年教育部甲類留獎植物學類

Publication
none~

Recommendation Letter
3 from Academia Sinica, Plant & Microbial Biology (one Bachelor thesis
advisor, one Master advisor, one current advisor)
1 from Academia Sinica, Molecular Biology (Master co-advisor)

心得

出國動機：

　　一開始對植物研究感興趣是基於它的可利用性。”Food, feed, fiber, and
possibly in the future, fuel will also come from plant.” 某次在演講聽到的話深
深打動了我的心。那時我對自己的期望是能成為生質能發展的助力。

　　在碩士之前，其實我出國的意願並沒有很強，那時我還是期望著在台灣生質能的研究
還能佔到一席之地。碩士時我進了間很大的實驗室，這個實驗室有在做纖維素分解  酶
和其他和生質能相關的研究，想當然爾開始接觸到台灣生質能發展的現況、規模和現實。
適逢歐巴馬上任期間，大力推行再生能源計畫，幾個大的Bioenergy center從DOE拿到了
很多經費，生質能研究的方向也逐漸由玉米轉變為第二代第三代的纖維素和藻類，並且，
在美國許多生質能相關的企業也如雨後春筍般成立。大約在那時，時勢告訴我如果想在生
質能的領域有好的研究結果和相關的工作，去美國是有比較大的機會。

申請時程：

　　因為我是在讀碩士的時候下定決心要出國，比不少人慢起步，在碩一升碩二的時候硬
是擠出時間唸GRE，實驗考試兩頭燒，最後考了個不上不下的分數（大概只比沒準備好一
點），其實也是聽了朋友說GRE分數不重要，只要有分數就好，所以也沒放在心上，也不
知道這到底對申請有沒有太大影響。

碩士6月底畢業之後，趕在7月考了一次toefl 97分，不算太高，但有達到申請學校
的要求。那年在當兵時投了七間，拿到了Wash U的pre-interview, 但因為英文表現太差
而沒進入下一輪的篩選。那時老師就告訴我該把toefl成績再考好一點。

第一年的申請就以全部rejection告終，其實看我的背景也就差不多是那樣，GPA
不高，GRE TOEFL也不高，碩士的研究也沒有發表，實在沒有甚麼突出的亮點。

　　不能改變的也沒辦法，在當兵剩餘的期間我努力增強自己的英文（在部隊裡真的蠻
難的），在退伍前再去考一次toefl，這次拿到了剛好100，表面上看起來還可以但是口說
還是只有19（最後PSU的老師也說這是他們最低的門檻，不然他們沒辦法錄取我）。

　　退伍後很幸運的我進到中研院植微所日本老師Yuki的實驗是當助理。我們跟老師對談
meeting都用英文，那時我的學術英文會話才開始有起色。interview前，我也很積極的請
Yuki幫我練習，實際的interview也蠻順利的（除了一開始老師名字發音錯誤之外，面試
前一定要好好確認他們的發音啊~）。並且在他的實驗室，我實際參與藻類油脂生合成的
project，我想這是我第二年比第一年進步的地方吧。

選校：

（這是跟MSU的一個學長討論、Yuki的意見，和我自己在網路上搜尋得出來的看法）

　　在美國生質能的研究拿到的經費雖多，大部份的研究是在國家級的研究機構做。美國
主要有三個DOE Bioenergy research center: Joint BioEnergy Insitute, Bioenergy
Science Center, and Great Lakes Bioenergy Research Center (GLBRC). 其中只有
GLBRC是由大學做為研究主力，而這兩所大學正是Michigan State University和U
Wisconsin-Madison，這也是我選擇他們的理由。其中MSU有位教授作的方向和我現在的題
目十分接近，本來他是我的first choice.

　　其他大學中，州立大學好像跟DOE合作比較緊密，州大或多或少都有生質能的研究。
像是ASU是有一個很大的藻類油脂研究中心，一個很大的光合作用研究中心，他們的
Biological Design program是一個新成立的生物和工程間跨領域的學程，主要的研究方
向是疫苗和生質能，加入的話應該可以做結合領域應用性的研究。Wash U Plant Biology
program是比較小，但是跟Donald Danforth Plant Science Center和當地農業生技公司
有合作。其中有一位做cyanobacteria光合作用和生質能也做得很好。

　　PSU則是植物研究做得很好，課程設計專門針對植物研究訓練，有一個很大的
Lignocellulosic research center, 兩位cyanobacteria和光合作用著名的教授，而且
program diversity很大，有四十幾位教授可以選，彼此實驗室的合作很緊密，
program氣氛相當不錯。

我有興趣的是以microbe產生生質能，所以比較不考慮improve feedstock這塊
（雖然植物領域是比較多人投入這方面），在加上生質能的研究大約是engineering和
Biology各一半，可供我選擇的學校就更加的少。

我又希望在選擇的學校之內，至少有兩位老師的研究我有興趣。此時，我會再寫
信去跟這些老師確認他們2013是否有要收學生，不知道是有跟學長學信件標題的寫法還
是我比較幸運，寄去的信幾乎都有回音，此時又再刪去了一些學校。這時，我會再把這
些教授的興趣看一遍，再看看其他的老師，想如果不幸沒進到有興趣教授實驗室，是否
還有備選？program內其他教授研究差異是否太大？（例如marine biology中有人研究
藻類，但其他人做的都是魚跟蝦，這樣可能會學得孤獨一點）。

　　最後選出來的就是我申請的這五間。除了ASU之外，其他四間Plant Biology研究所
排名約在20名之內。

Statement of Purpose & CV：

　　其實我覺得沒有寫得特別好，第一年申請的時候有寄去給English editor改，但是第
二年申請的時候也是整個大修，去除了許多不重要的部分，只把重點放在研究經歷上。因
為我沒有publication, 相對而言只能從SOP和推薦信展現研究能力，我想PhD最注重的是
這點，就把之前待過三間實驗室的研究寫得很詳細，再連結到我的興趣和他們學校的特色
。另外重要的一點是提到在實驗碰到的困難和你如何克服，讓他們覺得你有獨立思考的能
力。

推薦信：

　　碩士時被兩個很有名的教授共同指導，他們給的推薦信對我申請的幫助很大（事後得
知）。當研究助理時日本教授給的推薦信增加diversity可能也有些幫助。只能說，在大
Lab跟小Lab做研究各有各的好處，我正好都經歷過。跟到有名教授跟他相處的時間不會太
長，可能一兩個月才有機會談你的研究，此時，他可能會忘記你上次做了甚麼，因此，你
必須在短時間統整你的研究，很有效率的呈現data, 並有條理的陳述意見，並珍惜跟他相
處的每一刻！在短時間建立的印象，會長時間影響他對你的觀感，間接影響到推薦信的強
度。我想很多在國外跟大咖教授也是相同的感覺吧。

面試&選校：

　　PSU我在phone interview拿到offer之後又去參加on-site interview. 不一定每個人
都要這麼做（那邊國際學生只有我這樣），但是我覺得這次的經歷讓我收穫蠻多的。

Phone interview
是以skype不開視訊方式進行，三個committee members對我一個，提供被問到的問題給大
家參考：
1.Current study
2.How did you try to improve yourself in application this year
3.What’s the reason you think you did not get any admission last year
4.What did you learn from your previous advisors
5.Do you think you have any weakness
6.Did you do scientific writing
7.How will you try to improve your English
8.Did you apply for other schools
9.Do you have any questions

整體氣氛感覺還蠻平和的，大約進行半小時，當Director一直著重在我的英文的時候
（他叫我在八月之前好好加強英文），就想可能會有機會。

　　另外一點展現motivation的方式是，我在面試時跟他們說真的對他們的program很有
興趣，希望被錄取之後可以到當地了解環境，跟學生教授聊聊。因為我覺得讀PhD是一段
很長的時間，會花五六年的時間住在那裡，單憑他人的建議和網路上蒐得的資訊做出決定
是有風險的，實際跟lab的教授和學生談，可以得知些paper上沒有的趨勢和實驗室的風氣
，並了解當地的生活機能會不會讓你活不下去。更重要的一點是給教授一個正面的印象（
如果表現好的話），當其他條件類似時，這可能是他們決定收人的關鍵。

　　其實我本來打算趁這次到美國，多參加幾間的on-site interview，也寫信去跟MSU和
ASU的director聯絡，可惜最後沒有得到正面的回應，admission也只拿到PSU，所以最後
就決定去那啦。

致謝：

　　一路走來，真的受到許多人的支持和鼓勵，雖然對有些人而言，那只是無心的話語，
卻不知那都成為和我分享重要的經驗和激勵我繼續向前的原動力。

　　一定要謝謝我的家人，他們在失敗時給我安慰，成功時和我分享喜悅，並在各方面讓
我無後顧之憂的去追尋夢想。

　　謝謝高老師和PSU的教授學生們的熱情，你們讓我知道這是一個有挑戰性且值得去唸的
program.

　　謝謝板友cutemint0615提供on-site interview的經驗，我去了之後也是覺得不虛此
行。感謝瀚帷、耿元和Kazue告訴我在Penn State的生活。

　　傳芷和佳宏是Plant Biology在地球兩端的明燈，多次和我分享申請的經驗。MSU的
佳宏多次和我Skype，我也是在那時才開始漸漸明白申請的重點、國外研究的現況和生質
能的發展趨勢。

　　謝謝廷松和POW，你們解答了我不少對於新生的疑惑，告訴我在美國生活的方式。感謝
胖丁，亨亨和Monica分享的申請方法和國外的資訊。

　　Jason和小一，我不會忘記我們在南港暢談的留學未來。La new，和你一起補GRE絕對
是我最無聊也最充實的日子。

　　感謝余老師和實驗室的學長姐給我的支持與鼓勵。欽鋒，你總是催我趕快出國；
胖賢，感謝你幫我練習留獎面試！

　　感謝賀老師給我的大力推薦，你的意見永遠是那麼中肯且實在。

　　不得不感謝現在的老闆Yuki, 好心收留我這個可能沒做多久就要閃的助理，給了我接
觸生質能研究的機會，還幫我修改SOP和練習interview，甚至讓我請假去美國，謝謝你！

　　感謝向我說過「加油！」「你可以的！」的每個人。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 1.160.144.182
推 ChihWong:恭喜                                                   04/05 22:05
推 airbugs:恭喜                                                    04/05 22:36
推 okihsoh:生科推恭喜！                                            04/05 22:41
推 Pteridophyta:恭喜！                                             04/05 23:16
推 Jeffch:The new LifeScience building is very fancy...Welcome     04/05 23:44
推 ron0908:恭喜  最近大家都寫好長XD                                04/06 00:26
推 chihchan:恭喜，版大的呼籲大家都有放在心底                       04/06 00:31
推 JamesChen:恭喜 難得看到 PSU                                     04/06 05:06
推 Organizer:cong                                                  04/06 05:26
→ Organizer:有考慮來MSU嗎                                         04/06 05:27
推 seahorn:學長恭喜!!                                              04/06 08:13
推 etw710:恭喜!!                                                   04/06 17:10
→ terryisgood:我是蠻想去MSU，但應該是不會上                       04/06 21:21
推 eternalfreep:恭喜^^                                             04/06 22:47
推 winonaforeve:MSU 作cynobacterial那位老師我聽說是真的好          04/06 23:29
推 Organizer:加油 住你錄取MSU                                      04/07 01:38
推 wjho:恭喜恭喜阿XD                                               04/07 21:25
推 reinherd:恭喜                                                   04/08 06:01
推 dieBlume:生科推～！！                                           04/08 07:30
推 jasontang:恭喜!                                                 04/09 16:00
推 gymnosperm:現在才看到，congrats!                                04/14 14:34
推 jason0919:我也是現在才看到 恭喜你!!                             04/24 10:12