
Results & Background:

Admission

Cornell - Applied Physics PhD,
Yale - Physics PhD,
Princeton - ECE PhD.

Pending

UPenn MSE PhD, UCSB EE PhD

Rejection

Harvard AP, Stanford AP, MIT Phys, Berkeley Phys.

Decision

Cornell Applied Physics PhD

Background

NTU Physics BS 2008-2012, GPA: 3.91/4.00

Test Score

GRE   (05/2011)   V: 670 Q: 800 AWA: 3.0
SGRE  (11/2011)   990
TOEFL (05/2012)   R/L/S/W: 29/30/23/29, total: 111

Award

Presidential Awards * 3

Publication

1 MRS spring meeting(2012) conference poster (1st author)

Recommendation Letter

2 from NTU Physics
1 from NTU Material Sceience and Engineering

Working Experience

Second Liutenant, Army R.O.C(2012.08-present)
Research Assistant at Academia Sinica  (2010.06-2010.10)

心得:

背景

雖然說自己從高中開始就喜歡物理，也一直想念物理，但是自從
在準備GRE那段頗煎熬的時間裡漸漸沈澱，很認真思考未來的興
趣之後，突然就轉了個念頭跑去材料系作專題。個人說起來也算
是個不務正業的物理系學生，其實只是喜歡去學那些很有趣的現
像理論，但要我跟數學理論為伍，我真的比較喜歡親手親眼去體
會。在材料系林老師的實驗室裡雖然是血汗工廠，但是不時一天
14小時的工時反而讓我覺得很有趣。加上爸爸也是國外留學博士
回台，而老母從小就告訴我，只要有機會一定要趁年輕踏出這塊
小島，人老了要見識世界就很困難了。所以即使留學這條路上有
很多說不出的困難跟寂寞，我還是覺得想要去看看世界的樣貌。

學校
當初在選校選系的時候其實心裡很掙扎，知道自己對物理理論沒
那麼有興趣，比較喜歡親手親眼去體會、理解那些魔術般的物理
現象。但是偏偏又像很多台灣念物理系的學生執著於“物理“的
光輝，剛開始一直只選物理系，心中卻一直明白上了大概會念的
不開心。一直到當兵當到下了政戰分科訓有天忽然突破了執著：
名字只不過是個假象，大家的想法也是假象，自己喜歡才重要。
就這麼的所以選了一堆不是物理系的科系。選的時候也只是先鎖
定物理、應物、材料、電機四個系，然後看每個學校的強項跟教
授的方向，然後在按US News的排名選出前10名。但是過程中原本
選了11間，結果因為當兵休假回家都只想出去玩或休息，最後只
填了9間就不管了囧rz
雖然不喜歡看簡體字，但不得不說大陸真的有很多留學資訊台灣
根本完全比不上的，下面這個網址是我拿來參考的：
http://usa.edutime.net/Rank/SpecList2011y.aspx#bb
說穿了就是把US News翻成中文，不過他都會自動更新到最新排
名，省了每次google就會跑出一堆別年的排名。
我的專題教授的意見是：先看教授，再看專業排名，再看自己會
不會上，我也就照著這個順序選了。

GRE/sGRE/TOEFL

GRE本人很不才的趁還有機經時就趕快去考完了，但當初還是很
認真的念，基本上是去補來Ｘ而已。那段時間真是很痛苦，在物
理系的專題又得不到甚麼成就感，背英文又背的很煩，一度想說
不如去念財經系賺點錢就好了。GRE就是這麼討人厭的一個存在，
更悲慘的是念了半年，跟我一起去日本考試的朋友只念我印的機
經念了2個禮拜，結果只比我低了20分...還真的是情何以堪=  =
但是真正有好好念過GRE之後在面對TOEFL就實在沒什麼難度了，
托福就是考前練個TPO跟口語真經3如此而已，考個111還挺開心的
。這邊還是建議大家先考GRE再考TOEFL，人生真的會很不一樣～

sGRE基本上內容都在Holiday et al.的那本普物裡面，考古題寫
寫回去複習，一切都會很好：）有在準備的人也不用擔心考不好
，我們這屆跟上屆都有不少人考古題從來都是800上下的人考完都
990。當初4份考古題都800多的時候一度覺得自己大概就這樣了，
沒想到出來真是份意外大禮，手抖到快中風了！

備審資料
多寫寫這個部份，我想對大家會比較有幫助吧！
1. SOP
當初考上預官確定8月入伍之後，7月就動工寫了第一版。但是當
初寫也就只是找了幾篇別人的SOP然後換藥不換湯。自己讀著讀著
都覺得這根本不是我寫的東西，入伍之後某天突然狠下心把2個禮
拜的心血拋棄，從頭開始寫了一篇完全不參考別人的SOP。經歷了
新訓、分科訓無數次大改小改之後最後也還是花了送去給Fiona小
改。雖然寄去的時候我已經覺得我簡直寫了一篇曠世巨作，但Fiona
小姐除了表示這篇SOP真的寫的很棒之外，還很直接抓出寫好以來
我最沒有信心的一段的問題，並且給了我改正的方向。改完之後，

我想真的是曠世巨作了啦哈哈（自己說）。

這邊還是建議大家有存點錢就別怕寄給editor改，雖然那價格真
令人卻步，但想想就是當兵一個月的薪水就隨便他去了。同梯出
國的人很多，很多人送去改完之後都變得很棒，而且不會影響太
多個人風格。如果對自己的寫作能力沒太大的信心，不妨試試。

內容大概分段寫了：
1. 學校表現 2. 大二專題 3.大三專題
4. 大四專題 5. 課外活動 6. 奉承的話
因為在尋找興趣的過程中換了很多實驗室，所以東西寫起來相對也多，
有限字數的學校其實也不多，所以我大約寫了1300個字左右。寫SOP
是一項煎敖的任務，大改小改至少有50多次。但是因為自己不材，做
了兩年多專題還沒有發過任何paper，所以想在SOP這一項上面至少表
現一下。現在看來也是值得了啦。

2. CV
CV大概只寫寫修修了2個禮拜。最後格式還是偷同梯鄰兵"飛行教官"的
格式XD我只能說決勝點是SOP，CV想要有多耀眼，得從進大學就努力。

3. 推薦信
這也是申請的重點。找推薦信當然是找自己的專題老師跟課修的好的而
且比較熟的老師。台大的一個好處是，大部份教授聽到你要出國都會很
樂意幫忙，大咖不大咖我自己倒也就不是很在乎了。找推薦信的方法也
沒什麼重點，就：
(1) 時間要早：8月6日入伍，我大學一畢業當天就寄信告知三位老師
是否願意幫我寫推薦信，也很順利的就答應了。儘管
最後到了10月才把資料寄給他們請他們真正開始寫，
但早說早好，有的老師一年寫的數量是有限的。
(2) 臉皮要厚：別擔心自己爛，問就對了。要不要幫你寫是老師的決
定，但是要不要問是自己的權利。夠不夠好是老師判
斷，千萬不要在問之前就對自己沒信心了。
(3) 草稿真實：有些老師會請學生自己寫草稿（還好我只有一個），
有些人會把自己寫的跟神一樣，不過我自己還是照實
寫了。想想自己是教授，然後用正面的態度看自己，
想到就寫下去就好，哪怕是缺點，把他寫的正向就好。

其實能夠給大家的意見真的也不多，希望這些心得對大家真的有幫助！

感想&感謝
其實申請這一路走來很寂寞也很辛苦。當初大三一起說要出國一起考GRE
的戰友，轉換跑道的轉、留在台灣的留，看著他們自己內心也煎敖。最痛
苦的無非是台大研究所放榜那天系上快有一半的人都上了，自己卻還不知
道何處是歸處...但是那些辛苦現在再回頭來看都已經值得了。心裡也煎
熬的朋友們，千萬要記住自己的夢想往前走下去：）
一路上要感謝的人太多了，但謝天也實在有點沒誠意。
去年有一篇心得文是在系上滿好的朋友發的(作者是wipXXXX, haha)，過程
裡面不斷回頭去看那篇文章，告訴自己前有古人，自己要成為來者。她過程
中也給了我很多建議跟參考，算是我個人申請路上的一盞明燈了吧！
然後是101-1梯政戰同梯們，在遇見你們之前，申請都是痛苦的，但能像
這樣跟你們聚在一起討論，讓這條路快樂許多。還記得林某寫過的一段話：
為什麼當兵的人總會把當兵寫在CV裡？因為即使那一項不會加分，他代表
的是一段我們坐在迷彩折凳上冒著被班長狗幹的危險，把草稿壓在汗溼的
鋼盔上一字一句寫下申請資料的血淚。
我只想說：101-1梯！！當初下部隊時說好在美國見的，一定要一起去啦！
然後是一個現在還坐在我旁邊的小姐，即使沒有考試不用念書也陪著我
準備申請資料，一路走真的是來辛苦了，謝謝妳：）
最後是老爸老母，雖說會想出國也是您兩老每天都催眠我。但我也真心
想去看看一個不一樣的世界。不管是出錢出力出心，23年來都是你們照顧的，
除了感恩的心也沒辦法再多說甚麼。

最後給以後也要走上這條路的朋友：
這條路很痛苦，真的。
但是因為痛苦就甘心當一隻籠中小鳥，放棄自己的目標嗎？
如果下定決心要出去看看世界，那一定要不放棄的向前走！
加油，可以做得到的：）


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.4.200
※ 編輯: chanterelles    來自: 140.112.4.200        (03/30 17:57)
※ 編輯: chanterelles    來自: 140.112.4.200        (03/30 18:00)
推 Sunny130:恭喜：）                                               03/30 18:21
推 shps90060505:恭喜  ~QQ~                                         03/30 21:29
推 ga014528:恭喜!                                                  03/30 21:50
推 ru8d93:恭喜唷!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!                       03/30 22:52
推 ethantennis:Congrats!!                                          03/30 22:57
→ Organizer:cong                                                  03/30 23:07
推 h50114:congrats                                                 03/30 23:57
推 frank11118:好強  恭喜                                           03/31 01:20
推 ANUBISANKH:Welcome to AEP!!                                     03/31 02:39
推 tough0225:賀!! 101-1 美國見!!                                   03/31 08:43
推 lordbruce727:大推飛行教官!!!!!!                                 03/31 09:03
推 wantfly1718:-)                                                  03/31 11:04
推 jim636shao:大推~~~~~                                            03/31 11:12
推 mingweii:好強!!我也有申請Cornell AEP可是還沒消息QQ 恭喜啦!!!    03/31 16:34
推 wuuuruuu:恭喜!! 謝謝你給我信心，哥要厚起臉皮去要推薦信了        03/31 20:39
推 glen7893:恭喜~~!!!!                                             04/01 02:38
推 smallmac:Congratulation                                         04/01 14:44