
此篇為受人之託代po，因當事人沒有ptt帳號。

Epidemiology, Health Services, Health Economics
Master of Science and PhD
Master of Public Health

Admission:
Harvard: MSc in Epidemiology
Brown: MSc in Epidemiology (merit-based scholarship)
Cornell: MSc in Health Policy and economics
Pitt: MSc in Health Service
University of South Carolina: PhD in Health Services (Full scholarship)
UT: Maser of Public Health

Rejection:
UPenn: Master of Public Health
Columbia: MSc in Biostatistics
John Hopkins: MHS Health Policy and Management Health Economics
Pending:
OSU: PhD in Health Service

Decision:
Harvard: MSc in Epidemiology

Background:

TMU BSc in Pharmacy

GPA:3.39/4.0

TOEFL:
98 R24/L28/S22/W24

GRE:
314 Q161/V153/AW3.5

Publication:
1st authorship: 1
Co-authorship: 5

Working Experience:
4 years in pharmaceutical industry, dental industry and consulting business
2015-2017: doing research at NTUH after work and on holidays.

Recommendation Letter:
2: professors from TMU
1: PI from research group
1: from the boss of my part-time work, consulting business

2015年開始尋找統計很強的醫師帶領的研究團隊，因為畢業後工作了約兩年，換了2份工
作都是藥廠行銷部後，覺得工作很枯燥，沒有創造性。讀paper看了一堆統計數字，自己
很想知道怎麼做出來的，但老闆不重視科學研發和實證醫學，上班很無聊。覺得換工作不
是辦法，所以就加入了研究團隊。

這過程中換到外商牙材，結果牙材行銷部拿出去推廣產品的paper反而沒有藥廠點數高(在
藥廠曾經有一段時間產品訓練都要講NEJM，但是一直講解同一篇NEJM讓我覺得很無聊了，
所以也不想講了)。因此，我跟PI提出要做自己的project，發SCI的要求。因為利用下班
時間和假日來做研究，我必須充分利用零碎時間，非常感謝PI是統計很強的急診醫師，晚
上值班可以回答我的問題，收email回信很快。假日周日上班也會對我負責的project有
comments，這樣效率才會很高。小有成果後，我就在一家德州的顧問公司打工，做一些大
數據分析，和醫療經濟模型，累積經驗。感謝申請學校時這裡的CEO願意幫我寫推薦信。
也很感謝大學老師們沒有責備我不斷換工作，一無所成，兩位相關領域的博士的教授們還
願意幫我寫推薦信。

有了研究成果之後，就決定來用SOPHAS申請美國研究所。當然一方面是被PI和他的哈佛學
妹醫師們拉去了常春藤盟校校友會年終晚會兩次，對常春藤心生嚮往。2016年5月開始準
備考試，到了2017年1月24才把GRE送給申請學校。感謝所有學校都願意等我的成績。上列
拒絕我的學校，全部理由都是TOEFL沒有100分。因為考了TOEFL 3次，97 98 99都無法達
到100，所以聯絡了康乃爾、哈佛、德州大學、Hopkins可否接受98的成績。 康乃爾、哈
佛、德州大學都接受了我有publication會寫paper，應該上課沒有英文障礙，而接受我低
分的TOEFL。最後，在2月過年期間收到第一作者錄取，立刻聯絡哈佛，請他們考慮有第一
作者SCI >6的publication，有沒有加分效果。當時已經錄取南卡(博班全獎)和布朗大學(
碩士班 merit-based獎學金 1年9900美金。哈佛的承辦人員說會轉告審核委員，3月1日會
放榜。結果3/1沒有結果，害我失眠了，好不容易3月4日周六早上起床收到哈佛錄取!
(3/23收到康乃爾錄取)，這一切幾乎都要感謝哈佛博士的PI給我這樣寶貴的兩年研究經驗
與指導，感謝他上班急診高壓環境下，還要思考我的研究。

回想我畢業後的研究，從文獻回顧入手，到統計分析，接著學習流行病學研究方法與應用
。體認到醫學、藥學研究和公共衛生及醫療經濟和政策間需要生物統計做為橋樑。流行病
學的研究方法，從生物統計出發，能解決這樣的知識斷層，由淺到深連貫知識，又能對醫
療政策做最全面的評估。最後決定唸哈佛公共衛生的MSc in Epidemiology，此課程包含
流行病學與生物統計方法的訓練。

我曾接到UT、南卡、Hopkins的面試，都是以我的研究內容為主。所以申請美國研究所有
paper發表真的能夠彌補其他方面的不足。或許我用的研究方法都是Harvard Brown也出了
推波助瀾之效。

飲水思源，知恩圖報。最後要來幫PI徵專職統計師/數據分析師。因為我和團隊另一位都
要去讀研究所了，另外兩位專職統計師也已經春假前離職去國外進修了，現在真的很需要
一位專職統計師/數據分析師。同時歡迎學士後研究、碩士後研究，與我相仿在工作之餘
來學習，目標出國深造有志之士。

專職統計師/數據分析師資格：
1. 統計/應用數學/流行病學/資訊科系畢者佳。
2. 英文閱讀能力佳
3. 熟SAS/R/Stata/基因資料相關軟體，且通過團隊甄選考核。
4. 有處理大型資料庫/健保資料庫者/基因資料分析經驗者尤佳
5. 2017年應屆畢業生可於2017年5月後開始培訓課程，7月後就職。
意者請Email中文及英文履歷至
hit3transparency@gmail.com 李醫師團隊收

學士後研究、碩士後研究特別適合以常春藤學校為目標，對生物統計、流行病學、
醫療經濟模型、大數據科學、
machine learning資訊(團隊新開一條與UC Berkeley Machine learning研究通路) ，
以及基因統計有興趣者。

鼓勵大家留學之路面對挑戰能有劈荊斬棘之豪氣，堅持完成夢想的熱情，也祝福大家生命
中都至少能遇到一位亦師亦友的好導師。

