
(代老公PO)

申請過程中受到留學版許多幫助
輪到我與大家分享申請經驗及喜悅

[Program]
Advance Standing DMD program

[Decision]
Boston University Henry M. Goldman School of Dental Medicine
只有申請這一間

[GPA]
DDS in NYMU (國立陽明大學)
Overall: 3.9/4.0 (4/41) Verified by ECE

[Test score]
TOEFL first attempt (2016/12/17) R29 L29 S23 W28 Total 109
NBDE part I pass first attempt (2017/08/09 Guam)
NBDE part II pass first attempt (2017/11/09-10 Wall Street)

[概述]
我申請的program相對冷門，這類program專門為非美加地區訓練出來的牙醫師所設立，類
似牙醫系的插班考。在接受2-4年的訓練之後，可以獲得等同於美國牙醫系畢業學歷。如
果未來想要留在美國執業，這是最安穩的選擇。競爭對手多來自印度、巴基斯坦、阿拉伯
地區及全世界的牙醫師，華人是相對少數，具有一定優勢。錄取率3~8%不等。

因為我只有申請BU一間，本篇將著重在如何完成申請。

[時程]
2016/08/04 替代役入伍
2016/12/17 TOEFL first attempt
2016/12/28 TOEFL 出分
2017/01/09 ECE Course by course evaluation via CAAPID
2017/07/31 替代役退伍
2017/08/09 NBDE part I Guam
2017/08/21 NBDE part I pass
2017/08/24 Submit application for BU through CAAPID
2017/09/27 Receive interview invitation from BU
2017/11/09-10 NBDE part II Wall Street
2017/11/16 Interview
2017/11/17 Acceptance notification via e-mail
2017/11/22 NBDE part II pass

[DENTPIN] 十分鐘搞定
美國教育系統間通用的帳號，申請的第一步就是申請DENTPIN

[CAAPID及選校] 相當耗時的階段 建議盡早
CAAPID為統一送申請的對口，網站包含近三十個program的資訊並將其製程表格，每年申
請系統從二月底三月初開放。另外有數間獨立招生的program，例如UTHSCSA。選校需考慮
門檻(TOEFL、NBDE I with without II、ADAT、ECE and or WES、是否需要綠卡or公民身
分、實作考與否及名額，以上CAAPID都查得到)。

另需考慮開放申請的時間、先送先審or階段性審、program長度及學費。全數學校的申請
條件至少都需要TOEFL>100、NBDE I pass、學歷認證、CV 、SOP及三封推薦函，其中一封
必須來自院長。全數學校都必須要當面面試。

雖然有CAAPID作為統一對口，並替你彙整資料成統一格式的PDF檔，但各校對申請的細節
要求略有不同，務必詳讀各校簡章。

[TOEFL] 個人從開始準備到出分約兩個月
請參考DCARD留學版TOEFL免費自修破百免煩惱

[學歷認證ECE] 約耗時一個月
多數學校都接受ECE，少數學校需要ECE+WES。報名NBDE需要ECE的General report，CAAPI
D需ECE的 Course by Course report。最省錢的方式是從CAAPID的系統向ECE發出的Cours
e by Course report要求並送給CAAPID及JCNDE。直接到ECE官網會找不到如何送報告到CA
APID。

[SOP] 最最辛苦耗時的部分 前後不下三十個版本

如同其他前輩所說，SOP是唯一可以扭轉劣勢的部分。美國審備審資料真的會詳讀SOP，可
以到translator版找英修，或是請native speaker的朋友幫忙編修。

以下有幾個常見錯誤:
1.      段落比例分配不均
2.      動機不合理
3.      SOP像是流水帳版的CV

SOP的目的是讓讀者了解你的個性是否比其他申請者更適合program、動機是否足以讓你走
完全程以及你對program的期待還有規劃是不是program能夠提供的。有些學校會在網頁上
說明他們想收具有怎樣特質的學生，盡量把那些特質用上述方式融入自傳。如果覺得SOP
寫起來非常不順手，必須重新檢視自己申請的動機。等到寫出自己看了也感動的SOP，你
已經勝卷在握。

七八百字的篇幅不可能說完一輩子的豐功偉業。把握STAR 原則，只提能讓你更加突出的
部分。減少直接用形容詞稱讚自己，而是用故事表達。
例如:  Through my clinical practice, I learned to deliver treatments with prof
essionalism and empathy with others. For instance, I would prepare flash-cards
with common-used sentences for hearing-impaired patients, so that we did not
have to raise the voice repeatedly. This move established an effective and acc
urate communication without disturbing other patients.
上述故事提及在怎樣的情境，學習到甚麼，我的應對及考量，還有我是怎樣的人。

個人SOP的結構: 以一個臨床故事和自身就醫經驗做結合，說明為何選擇牙醫系，為何選
擇到美國→提出課外活動經驗讓讀者了解我的個性→說明研究經驗及實習經驗再次加強動
機→未來規劃

[CV]一個禮拜內可完成
同樣以STAR原則忠實且精簡的呈現經歷。注意排版、選字型。不需要太過執著，逝者已矣
，CV並不是可以把自己捧上天的文件。

[NBDE] 我覺得很難
可上JCNDE載每年更新的guide。NBDE為美國牙醫師國考，必須在美國國土的prometric中
心考。比較容易出錯地方是，牙醫系畢業生必須先完成學歷認證(參閱ECE段落)，才能報
名。每次報名都需要付額外的處理費，考試日期付費後的半年內。

離台灣最近的考場在關島，一定要提前預訂，因為很多會計師會去關島考CPA(多到成為入
境表單上的原因)。NBDE的考試時間最長，需要一整天，只要其中半天被考CPA的人訂走，
就無法預約那天。 我提早四個月訂，八月也只剩一天可以選。好消息是 CPA並不是所有
時間都開放考試，如果要去關島考，建議挑不能CPA的淡季。

總體來說NBDE比台灣國考來得難。因為各科獨立計分，不像台灣只要平均及格即可。

[Interview]
今年BU宣稱他們收到超過1500份申請。 往年BU會分十梯左右面試，每梯邀請約十位，不
考實作考，最後收八十五位左右。難在如何拿到面試。

當天三位印度、一位利比亞、一位巴西、一位墨西哥、一位南韓訓練出來的牙醫師，以及
小弟共八位。男性皆為西裝領帶。女性皆為正式套裝。

BU的面試時間與午餐時段重疊，我才咬第一口三明治面試官就來帶我到她辦公室。雖然辦
公人員都說有東西盡量吃，但還是要隨機應變。

進辦公室後，面試官拿出我的資料，隱約看到她在表單上做了許多記號。一開始幾乎沒有
我講話的份。”Oh~ you got 3.9? hmm~~~” 幾乎把CV掃過一遍，還有一連串耐人尋味的
hmm讓我很緊張。

以下是我的面試問題
1.      說明台灣的學制及實習經驗，做過多少牙冠?
2.      有沒有作過數位牙科?
3.      分享你的研究經驗
4.      為何住你現在住的城市?
5.      最近都在忙些什麼?
6.      分享你服役經驗
7.      未來的規劃是什麼?
8.      有什麼問題要問我嗎?

前後二十分鐘，是所有面試者中最短的。本來覺得不妙，結果隔天中午在回家的巴士發車
瞬間接到錄取通知，覺得不可思議。

[結語]
申請之路非常孤單漫長，希望本篇能夠幫助到正在奮鬥及未來的勇者。希望各位都能勇敢
走出自己的舒適圈，找到屬於自己的一片天。

