

在留學版也爬文了很久，謝謝許多板友們在這邊提供了寶貴的資訊
我個人是除了低GPA之外托福和GRE成績也不夠漂亮，而且申請時的年紀也相對比較大了
所以也來談一下自己的經歷，希望能鼓舞一些有打算出國深造的同學囉！

1. Admission:

UF   (4/4)
USC  (4/28)

2. Rejection:

NYU-Poly
(3/3)
Cornell
(3/8)
SUNY-Buffalo       (3/30)
UIC
(4/6)
Stanford
(4/7)
UC-Irvine
(4/12)
而選擇康乃爾則是因為幫忙寫推薦信的教授是該校畢業的，所以想試試能否順水推舟=_=


3. Pending:

TA&M
CUNY-City College

4. Decision:
USC

雖然UF有提供AA而且之前很多學長都去念那邊
但因為自己的親戚都在LA跟SF，最後還是選擇了USC

5. Background:

School
NTU/CHE
GPA
 2.78...是的，請不要懷疑
GPA(last 2yr)       2.98...沒錯，依然不到3啊

6. Scores:
1300 (V:510/Q:790 AWA:3)    真的也不起眼
TOEFL       89   (R:22/L:24/S:19/W:24)  絲毫不夠突出(汗顏)

7. Publications & Awards:
這部份完全都沒有啊 (遠目)

8. Working Experiences:
電子業RD 三年半
外商FAE (2011/12~迄今)
家教

9. Recommendation:
公司vice president
研發處處長
授課教授 (副系主任)

-----------------------------------------------------------------------------

心路歷程


其實這篇應該比較像是鼓勵比較慢才想出去念書的朋友們 (歐飛)

大學時真的是個很不愛念書的死小孩，幾乎生活重心就是和好友打球出遊然後配學伴約會
所以很多學科都是得過且過，甚至還有兩科主科被當掉重修
最後是延畢了兩年，GPA還低到不行，一整個就是只求拿一張文憑

現在回首來看，這段時期真的是過的很荒唐而且蹉跎了寶貴的時光
而且已經發生過的事情都無法更改，成績單的慘綠會一輩子都跟著你
所以若是現在還在學的同學們，倘若有出國的計畫，真的要把課業成績當一回事啊！

當了一年一個月的兵，退伍後很幸運的馬上進入了間大公司擔任RD
前兩年多就都很認份的在工作上，完全沒思考過要出國在進修的打算
到了第三年時剛好在工作上有些不順遂，所以年底時請了個長假去美國走走
同時順道去拜訪了幾個高中好友以及親戚，聽了很多意見跟看法
大家都建議我不如此時再來念個書，因為有過工作後會更了解自己對未來的期許
也因此，我才開始有了出國唸書的計畫


我GRE是考舊制的，完全就跟著方老師的講義來準備～
不過現在換了新制而自己都沒有研究，就不加贅述囉

而TOEFL是跟著送佛在取經，老師上課的內容我覺得真的很實用
但當時很鐵齒的都不想做TPO，這真是很錯誤的示範=____="
同學們若想要拿高分的話，真的還是要踏實一點多做些題目啊！

推薦一下xination大大的部落格，不管是殺G托福還是申請的相關準備
這裡絕對可以讓大家獲得很多資訊
http://xination.pixnet.net/blog/post/24850563

想要練練短篇聽力的話，這個網站也是個不錯的抉擇
http://www.scientificamerican.com/podcast/

這也是當初方老師推薦的喲
http://harvardmagazine.com/topic/research


resume跟sop是除了分數以外用來包裝自己最重要的兩個指標了
以前在校時都沒把心思放在學業上，所以真的沒啥特殊表現
工作後，有負責到一些apple跟intel的專案，所以就以此來藉題發揮
而且也有提及是因為工作後，才了解了自己想再針對哪些領域做更深入的研究
所以有強烈的動機想申請研究所

和板上大多數人相比，我真的是拖到年紀比較大才又興起想進修的念頭
既然自己的相關分數成績都不夠漂亮，所以就要藉由工作上的一些表現來幫忙加分哩
感謝這一路上遇見的許多貴人，還有ptt上的許多資源

想鼓勵一下未來準備出國唸書的同學們
不要因為自己的成績不夠高就放棄了申請的機會呢！
同樣一場競賽，有的人可以很簡單的一路到底，有的人會多迂迴了幾圈才到
抱持著積極樂觀的態度以及正向思考，相信美國夢一定都可以實現的！



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 1.171.236.59
推 jdgcranna:congrats!                                             05/02 23:51
推 kevin790418:恭喜!!                                              05/03 01:40
推 janicepan:恭喜:D CHE是化工還是化學啊?如果是化工我也是今年新生~  05/03 04:07
推 Organizer:cong                                                  05/03 07:30
推 chieher:恭喜                                                    05/03 10:41
→ LoIn:Cool!                                                      05/03 20:12
→ espana:化工課那麼硬，能ALLPA 就很讚了                           05/04 09:18
推 FerrariSu:CONGRATS!!!                                           05/04 15:25