

Admission:
LSE, MSc Accounting & Finance, unconditional offer
UT Austin, Master in Professional Accounting

Rejection:
Oxford, MSc Financial Economics (w/o interview)
LBS, Master in Financial Analysis (w/ interview)
NYU, Master in Accounting (w/o interview)

Background
Education
NCCU, BA in Economics & BSc in Accounting (Double Major)
GPA: 3.89/4.0 (top 10%)

Test Scores
GMAT  710 (Q49 V37)
IELTS 8.0/9.0

Awards/Honors
Presidential Award *1
Dr. Ou, Yang-Xue Scholarship ($30,000)

Internship Experiences
Leading Foreign Commercial Bank summer intern
Tier 2 Management Consulting firm summer intern
Big 4 Accounting firm winter intern

Extracurricular Experiences
一些社團領導&合作經驗

Recommendations
實習老闆*2
經濟系&會計系教授各*1

Timeline (給大家參考一下學校回覆的速度)

LSE
10/27 Submitted
10/27 LSE 第四封信
12/20 LSE offer received (剛好8週)

LBS
10/27 Submitted
11/04 LBS interview invitation
12/05 LBS interview arranged
12/12 LBS interviewed
12/16 LBS rejection

Oxford
10/27 Submitted
11/14 Oxford rejection

NYU
11/14 Submitted
12/22 NYU rejection

UT
12/25 Submitted
12/27 UT EID
1/04 All requirements uploaded
(UT要先Submit申請表格後才能上傳SOP/Transcript/LoR 要特別注意)
2/18 UT offer received


前言

從上大學以來，一直都有出國念金融/會計碩士的想法，也一直是PTT 留學版&追夢網的萬
年潛水員，看著各大神們的文章長大，很高興現在能來發還願文XD，希望這篇心得文能帶
給未來的學弟妹一些幫助與指引。


考試準備

GMAT

之前在GMAT版已發過心得文，最大的重點是固定解題步驟，練習貴精不貴多，確實檢討以
釐清考點與解題不順之因，最後是多念Verbal之餘，還是要勤練數學維持手感，以免像我
一樣Q從前一次51變成49


IELTS

有GMAT訓練過的文法/閱讀/寫作基礎後，IELTS的Reading基本上沒啥大問題，只要T/F/NG
題小心一點及注意拼字與字數限制就OK，Listening就是多聽官方教材作練習，Speaking
則是多練習雅思哥題目，上面的考題就真的跟實戰一模一樣，只要練習確實，7分絕對很
有機會。


Resume

基本上格式就跟商學院找工作版履歷類似，如果有找過外商實習/正職經驗的人應該不會
是問題，建議可以多去Merger & Inquisition 這種比較專業的國外求職網站參考履歷的
template與寫法，運用STAR原則來描述工作經驗，另外有一些學校可能會建議用學校的履
歷格式要特別注意。


Essay

雖然常聽說英系的PS與美系的SOP實有不同，但以我申請的學校而言，學校Essay的問題基
本上都圍繞在三個重點：Why school? Why this program? Why now? 不論如何，都務必
要清楚回答到這三個問題。

在開始著手前，可以先列出過往參加過印象比較深或者有具體產出的課程/社團領導&團隊
經驗/競賽經驗/實習&工作經驗/國際交流經驗/志工經驗等，運用CAR(Challenge/Action/R
esult)的方式寫出你的故事，再從中這些故事中找出屬於自己的發展脈絡，透過這個脈絡
發展出你的Long term & Short term Career goal，以及你目前所缺乏的能力，再帶出Why
school，學校具備什麼特色/資源，能幫助你補足不足之處，讓你能夠達成Career goal，
如此一來就會是個具說服力的PS。

而每間學校的特色與校風自有不同，建議可以先和校友/目前就讀的學生聊過，盡量問一
些從招生網頁/Brochure上得不到的資訊，如此才能針對各個學校作PS的客製化，而這些
資訊不僅可寫進你的PS，告訴學校你有認真做功課，更重要的還是可以了解自己到底適不
適合這個學校與其課程。


面試準備

雖然我只面試了一間LBS，而且也沒上QQ，不過還是分享一下面試準備的經驗。
LBS MFA去年的面試都是以校友面試為主，即是找在台灣的LBS校友與你1 on 1 面試，但
今年也許是申請人太多，我最後是被安排Skype面試，而看追夢網的情報也是如此，我認
為Skype面試有利有弊，利的是有點主場優勢，弊的是Skype面試必須看鏡頭很不習慣，然
後還會莫名的Lag(我測試過多次網路很穩，一樣遇到)，基本上應該還是校友面試更有利
一些。

面試的準備方法，基本上就是先取得面試官的資訊，以及基本的考古題，再針對這些題目
，一樣用CAR架構擬答，並參考自己的Essay & Resume擬出大概要回答的點，如果能和校
友或是現在就讀的學生練習，勢必更能抓到面試官的喜好，同時也會更生信心。


要不要找顧問?

我自己是有找留學顧問，實際上也發揮很大的功效，尤其我當初進成功嶺新訓時正好是9
月底，出來就遇到很多學校的Deadline，這時有顧問幫忙討論essay真的是很有效率，而
且跟顧問討論的過程中，也能更清楚定義自己的Career goal，但建議顧問千萬別亂找，
基本上還是看榜單以及面談的感覺來決定，畢竟出國留學是一筆很大的投資，別輕易的
把自己的未來交在不專業的顧問手上！而DIY申請絕對是可行的，過去也有很多成功案例，
所以終究是看個人的時間狀況與經濟狀況來決定。


結語

在申請的路上一直覺得是得之於人者太多，許許多多學長姐/校友都非常願意分享經驗，
而女友與朋友們的支持，也讓我能堅強面對申請上的挫折，尤其一開始都是被各種拒絕，
真的是會覺得前途茫茫即將失學，還好最後仍有滿意的結果，所以算是還願，以下留了
我的信箱，有任何問題都可以寄信來問，希望能夠幫助更多台灣人申請上這些好學校！
聯絡信箱: alanho701@gmail.com

