
(借強者我同學eric1332的格式)

懶人包：
1.網路資源要多用。
2.我與我男朋友重複錄取的學校高達三間，雖然說台灣人彼此之間一定有排擠效應，
錄取我的這些學校單單化學program也都收了不只一個學生，
所以我認為有心一起生活的真的不要放棄。
3.如果聽到有人說interview就已經有八成機率錄取，
我跟你說，在我的case只有五成QQ
4.平常還是多做好事廣結善緣，申請學校的機緣真是很妙。
像說GT我本來想說要省錢不太想丟，後來丟了，
結果這是第一家同時錄取我跟我男友的。
然後我在3/28本來已經打算晚上要接受GT，
但因為做實驗太累沒在研究室做，
晚上回到家就看到Rice的錄取信..
5.不管是專題、碩班還是助理，
找到願意支持你申請學校的老闆是很重要的，
我倒覺得選老闆時是否這個老闆的領域是不是exactly你未來想做倒是其次，
  (像我這兩年是動力學訓練，之後要做材料)
能學到東西、又能給你支持(包括願意放你晚上去唸書準備考試跟推薦信)才是重點。
6.日程要排好，不要像我排這種一個月一大考、連SOP都擠在最後一個月，
會死人，對要幫忙寫推薦信的老師也很不好意思...
7.大學唸完、碩士唸完、又兩年助理，
隨著年紀增大、當初的同學都快畢業、去工作的也早就經濟獨立了，
在拿到admission前真的會很煎熬，
遭受到的觀感、身心的疲累、萬一一場空的擔憂、不能奉養父母的內疚..
支持我的，是不斷問自己，如果現在放棄，十年後回想起來會後悔嗎？
畢竟現在放棄了，球賽就結束了，
ㄟ不是，是說以後會更困難。
8.這一路真的受了很多人的恩惠，
不管是師長學長姐還是已經出國的同學與在網路上分享的陌生人，
要感謝的人太多，但是謝天也太不負責任了！請等我慢慢謝。


program: 　Chemistry Ph. D. Fall 2013 物理化學


admission: UCSD (1/25 phone interview, 2/20 offer)
FSU (2/12)
GT (2/22 Skype interview & offer)
Rice (3/28)


rejection: UPenn (2/8 Skype interview, 4/11 reject)
UW (2/14)
UCI (2/22)
Cornell (3/10)
UM (3/14 北京interview, 4/3 reject)
UIUC (3/16)
UCLA (3/30)


decision: Rice


educational background:
台大化學學士(3.64/4)
台大化學碩士(3.34/4)


honor:
台大化學優良壁報獎(碩士學士都有)
台大化學優良助理助教獎
國科會大專生計畫
(好啦我承認我CV上有寫說我是大專盃乙組競技體操平衡木銅牌XD)


publication:
一篇助理的時候發的JPCA，三個作者的中間那一個~


test:
托福R/L/S/W 29/25/23/29 (靠TPO、托福板資料、機經、家教江老師的一堂課、送佛與字神的試聽課、SA練聽力)

GRE V/Q 152/166 (補習來欣，很感謝方老師)
subject 840, 86% (靠考古題跟cracking)


選校：
因為申請日程很趕 (去年底9/21GRE、10/28托福、11/10subject)
選校其實有些倉促，
當時還傻傻拿了英國的世界排名XD
把化學排在前50的美國學校都看過，
前十大的夢幻學校幾乎都跳過，
然後跟我男朋友看facaulty裡面如果都有兩三個教授研究有興趣，
就丟了，後來交集11間。
FSU、UW跟UCI本來想說是安全牌，
但後兩者也沒上orz


SOP&CV:
參考buteo學長的格式，有學長格式開頭真是輕鬆不少，
那時候剛好實驗室有UCB的美國博士生來我們實驗室做實驗，
我有請她幫我修改過一次，
後來還是有找專業寫手Sharon修改SOP，
還有已經在Rice的同學larryeipi修改。
不過那時候最痛苦是因為我沒有很確定的領域想攻，
反覆思索很久才決定寫材料偏物化這一塊，
但還是被老師批評看不出來我想要做什麼orz


interview:
因為我的interview經驗有點豐富(四間)
之後我再用別篇文章分享，
這個部份板上之前的分享文章幫了我很大的忙。


心路歷程：
因為高中參加競賽跟科展的關係，認識一些學長姐，
我剛上大學就已經有想要出國的志向，
但是每況愈下，
課修得不好、也沒去考英文、專題也沒做出publication，
想說唸個碩班洗成績跟發表，
結果碩班更不順，
看著一堆同學早就出國，
自己卻開始懷疑自己到底有沒有能力出國時，
決定把自己推到險峻的環境，
到林志民老師實驗室應徵助理，
之所以說險境，
是因為就我當時的印象，
物理化學尤其動力學這一塊是非常困難的，
林志民老師是個相當年輕的教授，
非常天才又有熱忱，
據說盯研究盯的非常緊，
所以那時候我的想法就是看看自己能不能survive，
如果不行，就放棄乖乖就業吧！

沒想到在這邊真是讓我置死地而後生，
以下分條敘述：

1.科學研究能力與自信的培養
這間實驗室人口非常小，據老師的說法現在四五個人算是多了！
老師本身差不多是瘋狂科學家了，
做研究對他來講像是我們打電動，
所以他自己還是保有做實驗的能力，而且做的非常好，
他不動手只是故意要留機會給學生學習，
而且真的照三餐來問你有沒有什麼消息，
剛開始真的是很不習慣..
但好處是因為老師自己有做實驗的能力，
所以跟他講問題，他都可以理解，也會一起想辦法處理，
也因為他自己能做實驗，所以不會有太不切實際的指令，
有時候甚至直接教我，
或是為了等個結果直接在我旁邊看到晚上九點，
那時候壓力爆炸大但是真的會進步很快。
當初我應徵時我跟老師說我想要學習架設儀器，
實驗室主力是交叉分子束，
那他就開了一個transient absorption的project給我做，
所以我從光源、光學原件、光譜等的採買、適當的估算，
全部都走過一回，
也因為儀器是自己架設的，
中間trial and error好幾回，
現在比較不怕新的東西也比較知道怎麼樣避免錯誤，
我認為這對我非常重要，
畢竟去美國唸PhD是很有可能在沒有外援的情況下自己run一個project的。

2.publication
因為我自己的project是從儀器架設開始，
要publication沒那麼快，
但中間有機會參與一個到同步輻射做的project，
同步輻射做實驗一次beam time是一個禮拜，
所以實驗也差不多那時候就完成了，
publication也在我到職第二年的12/18發表，
剛好趕上我的申請。

3.英文溝通能力訓練
除了前述有兩位柏克萊的美國博士生來我們實驗室做了一個月的研究，
讓我能夠有用英文跟別人討論研究的經驗，
老師也兩度讓(ㄅㄧ)我參加需要用英文口頭報告的研討會，
當然是嚇個半死，
但也是很重要的經驗。

4.推薦信
除了老闆的推薦信，
因為分子束研究我們每個禮拜只有李遠哲老師有空就會跟他meeting。
在我有初步研究成果以後，我詢問李遠哲老師是否可以幫我寫推薦信，
他馬上欣然答應，
而且因為我申請的日程很趕，
他甚至願意在飛機起飛前一天晚上幫我趕推薦信，
真是很感動。

畢竟我不是committee我不知道上述哪一點是我可以收到admission的關鍵，
但我很確定的兩件事情，
一是沒有這兩年在這邊做助理的經歷，我的申請結果不可能這麼好，
二是這兩年經歷讓我更有自信在出國之後可以把研究做更好。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.109.113.237
推 Mittelmeer:感謝大大無私的分享！                                 04/26 10:51
有上有推咧

推 m1876:強者我同學饅頭!!                                          04/26 11:31
明年換你啊~

推 wasaiwasai:喔喔  隔壁實驗室推~                                  04/26 11:33
隔壁實驗室不是都電機的嗎XD 怎麼會跑來看化學的錄取文

推 GixKuo:恭喜                                                     04/26 11:34
謝謝 :)

推 CieloCot:耶耶學姊恭喜妳~~~~                                     04/26 11:48
謝謝學姊~ (以博士年級來說的話XDD)

推 aznchat100:李遠哲!!!這個推薦信有太大咖了吧XDD 恭喜!!            04/26 11:53
我還是有被拒絕的，所以大咖推薦信應該不是充要條件，
照李遠哲老師自己的說法也是大咖未必有用，
更何況硬找個大咖他也是可以在信裡稍微比較不推~

推 tarosmium:推學姐                                                04/26 12:00
謝謝 :)

推 EagleSoul:Congrats!! IAMS push~                                 04/26 12:15
謝謝~ IAMS好啊~

推 eric1332:恭喜恭喜! 有空再去找你們玩!                            04/26 12:41
sure~

推 Organizer:cong                                                  04/26 12:48
謝謝

推 mingweii:恭喜呀！Rice是很棒的學校！                             04/26 13:32
謝謝！

推 Organizer:能申請到一樣的學校真的很幸福 好好珍惜吧               04/26 14:33
我知道! 謝謝!

推 yay0909:同系學姐推                                              04/26 15:52
同系學弟妹加油~

推 ron0908:恭喜，順便推平衡木銅牌(  ▽ ` )ﾉ                       04/26 17:18
謝謝XD 有在看體操嗎?

推 getting:李遠哲耶！！可能多少跟內容有關吧@@                      04/26 18:05
想必是吧~

推 helenhuber:推推~ 恭喜囉!! 一路順風:)                            04/26 19:20
謝謝:) 你是我FB上的那個helen嗎?

推 ijsfkira:恭喜 同要去Rice 推一個                                 04/26 19:36
哦~ 你是哪個所? 那也恭喜你唷!

推 blueseal:恭喜你~                                                04/26 20:03
謝謝~

推 yutsao:同系學姊推！恭喜！                                       04/26 21:39
謝謝! 同系學弟(妹)也加油~

推 ChihWong:恭喜                                                   04/26 21:52
謝謝

推 tim1025:同系學姊推～恭喜呀～～                                  04/26 22:23
謝謝~同系學弟(妹)也加油~~

推 kennedy1024:恭喜!                                               04/26 23:41
謝謝!

推 alexcc:推!!!!!!                                                 04/27 23:20
:)

推 yisli:推！                                                      04/28 00:39
:)

推 sigmapapa:恭喜你們！！                                          04/28 00:48
你不也發一篇錄取文讓我恭喜你嗎?

推 ctl:恭喜....Rice校友推(Rice台灣同學會有很多的台大校友..XD)      04/28 10:39
是啊XD

推 htl:恭喜又另一對神雕俠侶!                                       04/29 07:59
謝謝!

推 ginatan:推薦信好像沒找碩班的指導老師, 這滿特別的！有八卦嗎？    05/01 11:36
※ 編輯: mantonung       來自: 128.42.219.92        (08/15 02:23)