
原本一直在猶豫要不要寫錄取心得文，
不過因為板上MIS商博的文章並不多，
我自己也從學長姐們的文章學到不少，
所以還是來簡單寫一點，希望能幫助到未來的學弟妹們，
尤其是沒有offer只有備取，很像等到天荒地老的人，
希望自己的一點經驗，可以給你們一點鼓勵!

Program: PhD in Management (MIS/IS/Strategy/Innovation), 2014 Fall

Admission: Purdue PhD in MIS (w/ assistantship)(4/8 off WL)

Rejections:
MIT TIES (2/5), UPitts IS (3/12), UCLA DOTM (3/14), UIUC IS (3/17,20),
ASU IS (3/31), CWRU Management(D&I) (4/4,7), UT-Austin IROM (4/9)

Pending:
UTD IS, UGA MIS, UCSD Management, UNC-CH Management(S&E), GSU CIS
(UGA已表明不招人，其他都早就已經發錄取了......)

Interview:
Purdue (1/21), GSU (3/17), CWRU (3/18)

Decision: Purdue PhD in MIS

Education:
National Chengchi University,     MS in MIS, GPA 4.0
Warsaw School of Economics (SGH), Exchange
National Central University,      BBA in IM, GPA 3.93(overall);3.94(last 60)
(Finished 4 additional certificated programs in ERP,EC,Finance,Accounting)

Test Scores:
TOEFL 93&94 (各科最高紀錄: R27,L24,S22,W25)
GMAT 710(Overall 92%)(V36,Q50,AWA5.0,IR5)

Publications: 1 coference paper in PACIS

Work Experience:
Project Assistant at TaiwanICDF (外交替代役)
Research Assistant at NCCU SSRC (老師的助理)
Intern * 2
Part-time at NCU Computer Center

Honors and Awards:
斐陶斐學會榮譽會員
政大傑出交換生獎學金
部落客百傑Top 200(我承認這是我拿去充版面的)
波蘭政府獎學金(交換學校給的名目，領很少且非正式)
NCCU MIS研究生獎學金
NCU MIS專題競賽第三名
書卷獎

Extracurricular Activities:
班代、畢代、系學會幹部、校友會幹部.......等等。

Recommendation: NCCU MIS*2, NCU BA*1, ICDF*1

終於，輪到我來寫心得文了。

4/8在清晨四點半清醒，如同過去這三個月來看了一下手機，
三封新郵件通知，很好，大概又是三封廣告信吧，或者夾雜一封拒絕信。
在看到Purdue University 2014 Admission Offer這個信件標題之後，
我真的感激涕零，睡意全消，趕緊開電腦再確認一次它是不是真的......。

"I am very pleased to inform you that......"

是的，它是真的。同時還有另一封信，是Fedex的已寄件通知。
一切總算塵埃落定，終於結束了，我總算確定會在睽違一年之後再度踏上美洲土地!
而且這一次，待的時間會是歷來最久。當然，挑戰才剛剛開始......。

商學院的博士班，臺灣人近幾年讀的人少，PTT上的錄取文也少，
偏偏我一直以來讀的、而且我也很有興趣的資管，就是在競爭激烈的商學院，
所以我所面臨到的，是每一間學校只招收0~3位的極少數空缺。
為什麼會有"0"這個數字呢? 待我等等在選校的部份簡單說明......。

前言

為什麼要讀資管博士班? 這個問題打從一開始就困擾我很久。
我有出國留學的念頭起源於大一，那時開始接觸到一些國外留學的資訊，心很是嚮往。
然而，若是出國念碩士，需要花一大筆錢，
對那時的我來說是一大阻力(其實現在也一樣，所以沒有獎學金我也出不去XD)，
加上我在碩二以前從來沒有出過國，
所以後來我的目標暫時轉向變成花費相對比較少的學校交換學生計畫，
希望試試自己適不適合在國外生活、喜不喜歡國外課堂的感覺，
順便練練英文，同時滿足我從小到大都沒有離開臺灣過想探索世界的欲望。

只可惜當年的中央大學西遊記計畫，幾乎沒有提供給資管系的名額，
於是這樣的一個想法，隨著大二大三課業愈來愈重，暫時的保留下來。
(現在機會有很多了，中央的學弟妹們請把握機會!)

說到課業愈來愈重，其實有一部分是我自己造成的。
因為自己很想要多學點東西，大學四年我修了214個學分，
除了資管系，企管、財金、經濟、語言中心甚至英文系的課程都有涉略，
這麼多的學分意味著我每學期幾乎都是28~31學分，
同時間加上社團活動和打工，其實我現在也很佩服那時候的自己。
雖然因為學分比別人多所以成績沒有真的非常頂尖，
但我真的覺得學到很多知識，也更進一步的認識各個領域的老師們，
潛移默化中，也加深了我想要讀博士班的想法。

於是接下來就是一聯串的試驗過程:
不知道自己適不適合某種工作 => 跑去實習
不知道自己適不適合做研究 => 讀碩士班寫論文
不知道自己適不適合在國外生活&上課 => 出國交換學生
不知道自己有沒有能力做研究 => 投paper到國際研討會
不知道當兵會不會浪費時間 => 申請外交替代役

然後投入考試準備，然後申請，於是你看到了這篇心得文。

事實上我很晚才真的下定決心要投入博士班申請，時間點是去年，
雖然我很早很早就已經詢問過很多老師和學長姐問題，但始終沒有定案，
所以退役回臺灣之後，如火如荼的準備GMAT和Toefl真的令人心力交瘁。
實際上動機除了上面談到的這些，還有很多各式各樣的事件促成了今天的結果。
我想說的是，讀博士這條路，尤其是出國念博士這條路，
絕對是人生中一個重大決定，所以雖然比較晚下定決心，但我並不後悔，
因為正是因為多想了一陣子，多經歷了一些事，才更加確定自己的目標。

留學考試

之所以選擇GMAT而非GRE，是因為我本來只想投商學院博士班，
後來實際到了選校階段才發現其實GRE更好用，
因為商學院大多兩種考試都接受，Berkerly甚至只要GRE，
資管也有很多iSchool可以考慮，通常只接受GRE。
不過，既考之，則安之。
而且GMAT準備上可以不用一直背冷僻單字，SC對文法能有另一層認識。

我的GMAT有補習，前年補過美加，去年回台灣後，
因為經過一整年西班牙文的洗禮，英文語感掉光光，又去補了A2找回記憶，
另外去年十月初考試之前也有去上過Donz和Dustin的機經班(兩個是不同的班)。
其實原本我有想過要來寫一篇GMAT準備心得，
但因為隨即投入準備Toefl加上申請等等瑣碎雜事，
後來就沒有寫了，但其實也沒什麼好寫的，畢竟每個人的讀書習慣和底子都不同。
補習這件事，我只是想要省時間，其實自己念也可以，
可是因為我去年回臺灣都八月了，如果想要拚年底申請就必須快一點才行。
考試準備過程我幾乎天天會使用(或只用)"考GMAT"這個網站，
搭配自己貼到word上的亂七八糟根本不是總結的總結(連我都不想再看一次XD)。
不過透過該網站，我從OG、PP、GWD都從頭到尾做過至少1~2遍，
(有些題目甚至做到5遍，也錯了4~5遍.......)
準備上很煎熬，反而考試當天很輕鬆，看到螢幕上出現710不知道在心裡歡呼了幾次。
(要知道在考場是不能隨便歡呼的，也許你可以試試看，我不負責。)
這個分數其實沒有特別高，但對於申請商博來說，其實已經夠用了。

人家說一山還有一山高，人外有人天外有天試外有試，
原本認為很難、需要考很多次的GMAT，我一戰考過當初自己設定的目標700，
但是原本我認為只是一塊小蛋糕的Toefl，卻讓我在12月之前考了三次還考不到破百。
要知道，商學院，而且我要申請的是博士班，大多數的申請門檻就是100，
也因此我真的很困擾，可是考了三次也讓我感覺ETS根本就在搶錢，加上時間緊迫，
所以只好拿著手上這個不太合格的90幾分，去投門檻不是100的學校。
事實上我相信，如果我托福有破百，應該可以有多一點的面試機會，
但最後我還是拿到了三間學校的面試，然後一間錄取，是該知足了。

選校

選校是門相當高深的學問，尤其是在我的托福不到大多數學校門檻的時候。
在我簡單瀏覽過的128間學校裡面，扣掉很早就對外宣告今年不招的學校，
只剩下大約20所左右(是的你沒看錯，100真的是個活生生的門檻)。
當然，並不是說不到100不能丟申請，也不是說一定不會上，
版上我也有看過有前輩好像是8X分一樣能上策略商博，
但是英文門檻這種東西，每間學校的看法不同，我不希望把錢丟在水裡，
所以我最後還是只申請了確定可以或勉強可以接受我的成績的學校。
(但也有像是BU的門檻是95，我寄去問他們是說我的成績很OK，最後我還是沒申請。)

關於選校我真的問了很多人，包括老師和學長姐們，
也自己做了很多調查，各大論壇相關文章不知道看過了幾遍。
以下幾個網站是我覺得可以參考看看的，1~4月會很常用到:
1. Chasedream: 對岸的論壇。除了商學院博士班討論區，碩士班的討論區也可以看看。
當然準備過GMAT的話，這個論壇絕對不陌生。
2. Urch: 美國的論壇。有一個PhD in Business的討論區，討論很熱烈，高手雲集，
很多第一手的消息來自於此，主要使用者來自美國，但也有印度、大陸學生。
3. 一畝三分地: 對岸的論壇。有個錄取匯報區可以看到MIS錄取狀況，但博班資訊很少。
會提到它是因為它的碩班資訊很多，可以認識學校狀況。
4. Gradcafe: 這個不用說，是全世界報錄取或備取或拒絕的地方，必看。

對岸以及印度當然還有其它論壇，但我覺得參考價值就不高了。

另外大家都愛看排名，我看過的幾個排名有(以下只談研究生排名):
1. US News: 資管其實有三個排名，一個是商學院底下的，一個是圖書館學底下，
還有一個是在公共關係底下，各有千秋，令人看得眼花撩亂。
通常大多數人比較會看前兩個。
但其實這排名比較偏碩士，博士是不是能比照參考，我真的不知道。
2. UT-Dallas學術排名: http://top100.utdallas.edu/
透過頂尖學術期刊來排名，其實是個不錯的方法，
可以知道那間學校的研究能量有多少。
但是資管領域它只有MISQ和ISR可以選。
3. VV 學術排名: http://www.vvenkatesh.com/isranking/index.asp
一位Uark的教授所做的排名，和UT-Dallas一樣是用期刊來排，
不過它是針對資管領域排名，所以有8個頂尖期刊可以選，
個人覺得由此排名來看學校的研究質與量還算不錯。
4. 追夢網: http://forum.chasedream.com/PhD/thread-290012-1-1.html
這篇討論對MIS博士介紹很詳細，雖然有點年代了很多資訊待更新，
但也不失為一個好的參考。

我最後根據我的認知選了13間學校，在此時此刻我覺得策略有點出問題。
有些學校應該要事前問得更清楚或打好關係(大陸人所謂的套磁)，
有些學校根本不應該申請，有些學校應該嘗試丟丟看，有些學校應該拿來保底。
會這麼說是因為，UGA最後和我說他們不招人，ASU也說沒有經費不招人，
UIUC和我說他們比較偏好招已經在美國的人，那這樣我的申請費根本白花了啊!!!!
所以不是每間學校都會事先公告說它不招人，
當然就算有事先聯絡教授教授有回也不用太開心，
Upitt就是我唯一一個有聯絡成功的，卻是我第二封拒絕信。

之所以有申請一些非MIS的學校，其實只是想增加一點錄取機率，
不過策略類商博競爭也不小(我申請的都是偏資管、科技創新的領域)，
所以結果是慘敗，我就不多說了。

從備取到正取

Purdue是我第一個面試，1/15截止，我1/16就收到通知，隔一週面試，
再隔一週知道是備取(Waiting list)，然後就開始這個漫長的等待時間，
真的是有等待過的人才會知道那箇中滋味，非常煎熬，
尤其是愈接近4/15，四月初時，你還沒有半個offer，而你所知的學校大多早已發offer，
那種感覺真的真的真的真的很不好受。

但我想要和大家分享的是，等待的這段期間，其實並不是完全沒事可以做。
我在三月中旬的時候，就有再發給所有我有申請的學校，
強烈表達我很想要就讀的意願之外，也想知道現在到底是什麼狀況。
由於這個時間點照理說應該很多學校早已審查完畢，
所以通常如果有收到回信就能得到想要的答案，當然，不一定是好消息，
我上面說的UGA、ASU、UIUC的資訊就是這時間點問出來的。
像是UIUC，也因為我寄信的關係，拒絕了我兩次。

GSU和CWRU是我的第二和第三個面試，在三月中下旬才通知，
我不知道這和我丟詢問信有沒有關係，但我是認為有好無壞，
至於面試狀況真的很難確定自己表現如何，
CWRU我覺得我面的還算不錯，卻還是收到拒絕信，還被拒絕了兩次。

Purdue是一間非常友善的學校，
在申請的時候就會不斷的寄"教學信"，
教你怎麼寫SOP啦、CV啦、請老師寫推薦信啦等等，
雖然說到丟申請的時刻SOP應該早就寫好定稿了，
但他們的建議還是蠻值得一看。
面試的過程談得很愉快，所以二月初知道是備取的時候有小小的失落。
從備取通知到最後拿到offer之間我總共寄過三封信表達我就讀的意願，
頻率大約是一個月一封，拿捏很重要，因為備取名單不是只有我一個人，
所以適當地在不讓老師厭煩的前提下，提醒老師還有我這個人，
希望老師能在正取有空缺時想到我，會是個我認為可以嘗試的做法。
有沒有用我不知道，但至少我努力過，就算還是沒錄取，也能告訴自己已經盡力了。

沒有offer的備取生，那種等待真的很難受，
自己的心情調適很重要，要告訴自己不到最後一刻絕不放棄。
就算今年真的都沒有錄取，明年再來一次就好了!
(我是過來人我知道這樣講壓力還是在，但真的真的不要放棄!)

留學文件

CV、SOP其實我覺得版上很多前輩都給了很好的建議，
我自己覺得我的沒什麼特別，所以只想給幾個小tip:
1. 博士班CV可以有超過一頁，沒有相關的資訊不太需要拿來充版面。
我之所以把某幾個項目放上去，是因為我認為那和我的申請有關。
2. SOP可以找人修改，認識且英文好的人最好，也可以找專業或業餘編修，
我有找版上推薦過的Shao-ru，價格合理效率很高品質也不會太差。
3. 每間學校規定不同，可以自己做一張Excel表看看每間學校有缺什麼資料，
再來要提早丟申請，有缺件或其他問題才有時間補救。
4. 推薦信早點問老師能否幫忙，早點透過系統丟邀請，並定期追蹤。
其實老師不一定要幫忙，所以不要催太急，有禮貌，並適當表示感謝。

所有的文件，都是盡力弄到最好，然後就submit出去。
如果有需要寄紙本，郵局的EMS暨便宜(NT$300)又可以線上tracking，很是推薦。

感謝

真的要謝謝申請路上所有幫助過我的人，
版上所有商博錄取文，我從頭到尾看了不下數遍。
謝謝幫我寫推薦信的老師和長官們，
謝謝回答過我問題的老師和學長姐們，
謝謝一直關心我的親戚同學朋友鄰居老師們，
更要感謝我的家人願意支持我的決定，
陪我度過了所有考試準備和申請過程的喜怒哀樂。

博士班這條路，申請上了，才是挑戰的開始。
Hope everything will be fine!
也希望這篇心得文能夠幫助到未來需要的人!

