
Admission
U of Maryland    Master of Information Management (MIM)01/25
Georgia State U  Master of Science in Information Systems (MSIS)  02/08
Syracuse U       Master of Science in Information Management (IM) 02/18
U of Pitts       Master of Science in Information Science (MSIS)  02/20
TAMU
Master of Science in Management Information Systems(MS-MIS) 02/25
CMU-SV
Master of Science in Software Management (MSSM)  02/26
U of Arizona     Master's in Management Information Systems (MIS) 03/05

Rejection
UC Berkeley      Master of Information Management&Systems (MIMS)  02/24
U of Washington  Master of Science in Information Management (MSIM)
03/08
CMU
Master of Information Systems Management (MISM)  03/15

Decision
很難抉擇，板友能幫忙推薦選校嗎 XD

Education Background
B.S, NTU (Library and Information Science, 2004-2008)
GPA：3.53/4.0

Test Scores
GRE：N戰 V157 Q165 AWA3.0, 2013/08/03
TOEFL ibt：N戰 105 (R28 L29 S20 W28), 2013/11/24

Professional Experience
艾迪訊科技 Claridy, over 2 years
產品企劃專員(其實是系統開發的PM兼SA)

中研院, 10 months
計畫助理(寫計畫報告+網站新聞發佈+弄網頁)

Recommendations
2 from 公司主管
1 from 教授

****
一、動機：
在軟體公司擔任企劃人員，實際的職務內容算是軟體開發專案的PM兼SA。第一年什麼
都不懂，所以學得很多、很快，但幾個專案做下來，開始對於一些狀況覺得無力、厭
倦，想改進卻發現連主管都不懂怎麼改進。加上逛 PTT及其他論壇，瞭解到台灣軟體
公司都有相似的問題，還有台灣產業環境不佳，所以決定出國進修，以在美國工作為
目標。
抱怨一下：我真的受夠了台灣公司缺乏軟體分析方法，接專案就是一天到晚配合客戶
改需求，一次接一堆專案就只會叫人加班！我不介意加班，但長期加班就是制度有問
題啊！老娘我人生不是拿來浪費在這鳥事上啊！


二、考試準備：
去年申請過一次(2013 Fall) ，申請四所，全軍覆沒，這震撼太大，所以決定辭職當
全職考生。(每天都加班到十點是唸個屁書啦 T_T 本人心智不堅....況且在職準備壓
力太大，工作後期出現長期失眠。)我是先準備GRE再考托福，相關心得都有PO在專板
了。整體而言，我覺得英文閱讀有一定能力的人，可以先準備 GRE，英文實力會有飛
躍性成長 XD 所以托福的閱讀及單字完全不用擔心。但缺點就是準備托福時間可能不
夠，像我的致命傷口說…… (不過我想我再努力半年口說也不會提昇吧，實在跟托福
口說不對盤 = =)


三、選校：
一開始就決定到美國留學，不考慮英澳歐洲。因為依我淺薄的知識，我認為美國的軟
體產業還是世界最成熟的，況且美國學歷在亞洲比較吃香，如果真不得已回台或到中
國工作，我比較不用怕我的學歷被當成野雞大學 XD
至於實際的選校，基本上就是參考板上前人的錄取心得文，配合 US News Ranking挑
出清單，然後去看個別學校的課程來決定。因為要留在美國工作，加上個人雖圖資畢
業但其實不太喜歡這專業，所以就先把太偏圖資的 program踢掉；對商管興趣不大，
所以太偏商管的也踢掉。
最後就選了10所學校，另外也有PO上Edulix論壇請人評估，對方說選得還不錯 XD


四、SOP：
總結兩個字：「砸錢」(認真)。我只有Syracuse的文件沒有修改，其他學校的每份文
件(有些學校不只一篇……)都請editor修改，甚至找另一個editor。當然每份文件的
草稿是我自己寫的，寫到後面終於也慢慢有Fu了，在此分享一下：

step 1.「我有一個夢……」：
我覺得寫 SOP的第一步就是要先有一個夢，對人生(職涯)的夢。而且，既然是夢想，
就不能太拘泥於現實。夢想不能太小，要夠大才能引人共鳴。我一開始職涯規劃就是
在美國當SA，是editor建議我延伸為 IT consultant，後來我愈寫愈有fu，就變成「
改善台灣軟體產業環境的IT consultant」(挺)。

step 2. 「補完計畫」：
第二步就是具現化你的夢想。光只是說「我要當總統」是不夠的，要能夠加上細節，
像是「我要當個擁有海角七億的總統」之類的(就類似政見吧)。對夢想描繪的越實在
，就算這部份不一定寫在SOP中，也會幫助你思考、撰寫SOP時更順暢。

step 3. 「築夢踏實」：
再來就是描述你有什麼本錢可以築夢，例如你的工作經歷、社交能力、對國際事務的
認識；還有這個 program如何幫助你築夢，像是可以培養嘴ㄆ……溝通能力、強調實
作練習、學習XX理論之類的。
這邊要記得釐清因果關係，光是寫「我會拉小提琴，所以我很適合當科學家」大概沒
啥用，應該要寫成「我在學習拉小提琴的過程中所展現的毅力及專注力，對於實驗需
要的耐心很有幫助，所以我很適合當一名實驗科學家。」

實際的 SOP內容會因為學校要求而有所不同，但我想這三步驟是很必要的準備工作，
也可以幫你找出自己真正的想法。


五、SOP Editor：
老實說，因為我一開始完全不知道SOP怎麼寫(不是說找sample就好，而是清楚知道要
求這份文件的背後意義)，加上去年的經驗，所以在 translator板上找到一位可諮詢
的editor： shanlingliu。她不只是潤稿，更重要的是諮詢，可以跟她討論學校題目
背後的意義、這樣的工作經歷是否適合寫入等等。我在譯者板有PO心得。
另外也有找 Shau-ru改，主要是因為有刪減篇幅的需求，個人覺得她的文字確實比較
漂亮、更精煉、更像native，不過缺點也就如同本板#1J0cQzPQ所云。


六、Resume：
這直接沿用去年的版本，加上一些新的補充，然後請 Shau-ru潤稿。去年是寫了草稿
，再請hadooplee@hotmail.com.tw 幫忙翻譯(這位仁兄也是從譯者板找到的，但我沒
他PTT ID)。他本身是科技公司產品經理的樣子，對於 resume內容給我很多建議，很
感謝他。


七、推薦信：
兩封上司的推薦信都是老闆自己寫的，我只有幫忙找人翻譯而已。一封是我直屬主管
，所以內容比較偏向我這個人的人格特質；另一封是合作的專案主管，內容比較強調
我的SA、PM能力。是請上面那位hadooplee翻譯的。
第三封是請系上教授寫的，當然是我打草稿，不過教授英文比較好，我也不知道最後
他有沒有用我的草稿 XD 我自己寫的內容，就是以該教授的課程點出我有學術能力，
還有補充一些生活能力。這封推薦信我請chungying.wang@gmail.com幫忙潤稿，他有
點出內容可再補強的地方，也很謝謝他的幫忙。


八、一些補充
1. 呃，學校有要求影片的話可以拍一下，就算是 optional也建議弄一下。我雪城在
1/29 submit，2/18就收到AD，大陸論壇有人說他一個月了都沒消息，我猜有附影
片可能有差。(因為CMU建議要有影片，所以就連雪城的也一起弄了)

2. 拿到waiting list也別灰心，我12月多申請 TAMU，接著學校很好心的寄了兩輪WL
通知給我 = = 最後才在二月底轉正取了

3. dream school的SOP可以比較晚寫，因為那時候 SOP的手感練出來了，寫出來的東
西比較好看。千萬別像我傻傻的直接拿第一志願的SOP做第一篇基本稿……

4. 新春小禮包              
內含短版及問題形式的   各一篇及       密碼如板名




後話：

第一感謝我的媽媽。

也感謝其他朋友，給我諮詢、鼓勵。謝謝板上的眾多分享。

祝福大家也能順利走上想要的人生軌道。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 125.230.76.252
※ 編輯: sakra           來自: 125.230.76.252       (03/05 01:00)
推 chieher:恭喜                                                    03/05 01:13
推 JamesHsuan:好強喔                                               03/05 01:15
推 jerry771210:cong!                                               03/05 01:16
推 pauljuhu:恭喜你                                                 03/05 01:32
推 Organizer:cong                                                  03/05 04:39
推 aknr5566:從你文中所述 論知名度與就業 選 CMU-SV?                 03/05 04:46
推 kitedolphin:恭喜阿                                              03/05 08:08
推 lolowowing:恭喜你！也謝謝你的分享～                             03/05 14:26
推 enjoy82:恭喜！                                                  03/05 16:42
推 cloudsan:恭喜～我還在等這間結果QQ                               03/05 18:36

謝謝各位～今天剛好收到UA的AD，順便補上 XD

過程中其實一直懷疑自己的能力，真是難以想像我也能有這一天......(拭淚)
※ 編輯: sakra           來自: 125.230.194.57       (03/05 20:10)
推 deacon:推!!!                                                    03/05 20:08
※ 編輯: sakra           來自: 125.230.194.57       (03/05 20:10)
推 lily50735:OMG 妳好厲害噢!  如果Dicision是UPitt或CMU可以加入我   03/05 21:56
→ lily50735:和另一個女生的分租家庭式計劃噢：目                    03/05 21:57
哇，太棒了！希望最後能跟你們一起出去～

推 shanlingliu:Congrats! 不要再晚睡了啦你哈哈哈XD                  03/05 22:05
真的萬分感謝妳的SOP建議！今天會早點睡...(羞)

推 RayHouston:恭禧~                                                03/05 23:55
推 plmaxi:Uppit & UA 聽說偏System, Syracuse 走 比較多華人走 Data   03/06 11:28
原來如此，謝謝～我看大陸論壇，也滿多人說Syr強調presentation，加上似乎跟四大
有默契(?)，所以也頗適合走consultant路線的人。
※ 編輯: sakra           來自: 125.230.88.160       (03/06 23:33)
推 a020977:恭喜, 回樓上UA比較篇BI喔,                               03/07 21:01
推 mitchneeil:恭喜~~~                                              03/08 08:19
推 plmaxi:疑!!!去年有一位上UA的朋友難不成掉坑了@@ 他說他想走系統   03/10 14:02
→ plmaxi:結果就不去Syracuse了... 話說Syracuse的確大陸人版上說偏   03/10 14:03
→ plmaxi:Business，但我覺得那有點過去式~至少我認識Syracuse的人是  03/10 14:04
→ plmaxi:走Database~不過的確他們必修課有商管課程，所以前兩學期會  03/10 14:04
→ plmaxi:修很多商管課~但很多人後續Specialization走比較技術，畢竟  03/10 14:05
→ plmaxi:好找工作...最後... 你明明就我同學~哈！有問題可以私下問   03/10 14:05
→ sakra:哇，被抓到了 XD 好的，之後再私下連絡～                    03/11 00:01
※ 編輯: sakra           來自: 125.230.83.8         (03/16 00:24)
→ sakra:補上CMU跟UW的結果                                         03/16 00:25
推 linchijen:CMU                                                   03/25 14:53