
Admission:

Fall 2012 PhD
U of Arizona Biological and Biomedical Science
Living allowance 25000/year(7month pro-rated)


Rejection:

U of Wisconsin-Madison    Botany (3/17)
Washington U in St. Louis   Biology (1/5)
U. of WashingtonBiology (2/23)
U of California, Berkeley    Plant Biology (1/10)
U of PennsylvaniaBiology (3/1)
Graduate School Life Science Munich (mid Nov.)
International PhD Program of the Max Planck Institute for Developmental
Biology and the Friedrich Miescher Laboratory (12/19)


Background:

BS: Life Science, NTU 2004-2008     GPA:3.85
(IEEB, NTU one semester before went to Japan)
MS: Botany, Kyoto University 2009-2011   GPA:4.0

GRE: 650V/740Q/2.5A (Jun. 2010 Osaka)
GRE Biology: 89% (Nov. 2010 Taipei)
TOEFL: 97  R29 L27 S19 W22 (Dec. 2010 Kyoto)
95  R28 L28 S18 W21 (Sep. 2010 Kyoto)
84  R23 L22 S19 W20 (Aug. 2010 Kyoto)

Awards:

交流協會獎學金
APMC9 scholarship
書卷獎x1


Publication:

APMC9 poster

碩士論文老師一直說要發，但是畢業一年都沒消息，但還是硬著頭皮寫in
preparation

Work experience:
Research assistant, Institute of Plant and microbial biology, Academia Sinica
Jun. 2011~current
台大普通生物學教學助理，普植實助教
京都大學生物學實習助教


推薦信:
NTU advisor
KU advisor
Academia Sinica boss

---------------------------------------------------------------
下面是心得和準備申請情形，蠻長的...


出國留學一直是我的夢想，碩士班會去日本念是受到優渥的交流協會獎學金的吸引，加上
一股衝勁就跑去念了，在日本決定要去美國或歐洲留學，就開始準備第一年的申請。

GRE靠著ptt上的資訊，請家人從台灣搬書或是寄書到日本給我，配合網路上的機經等資源
，就這樣去考了GRE，唯一比大家方便的是，我不需要出國就可以考機考了，運氣很好的
考一次就有不錯的V，但是Q和A不夠好，但我也不想再考一次就想說這樣申請看看吧!

TOEFL是考完GRE才開始準備，閱讀的部分因為平常都有在讀paper，單字又比GRE簡單，所
以還過得去，唯一要掌握的是時間，聽力我是把聽力教材聽到每個字都清楚了才換下一篇
，第一次考試算是去適應跟機器講話XD，第二次原本考出來是97分，不信邪想說碰運氣申
請成績複查，結果被speaking被扣了2分，只好再去考第三次，還是97，所以這就是我的
英文程度了！在日本考TOEFL一次比台灣貴了40USD，我考了3次加複查的錢都可以在台灣
考4次了…

GRE Biology原本沒打算考，但是後來因為有學校要求，只好在考完托福之後才開始讀大
一的普生課本(也是從台灣扛到日本)，因為時間不夠，只讀了自己不熟的分生和動物部分
就去考了，為什麼在台灣考? 因為在日本考要去福岡或東京，搭捷星回台灣考比新幹線便
宜，由可以回家一趟，所以我就一個周末回台考試，還記得因為時間不夠所以在飛機上寫
ETS寄來的樣本題，結果考試時才知道原來不是考3小時，所以最後比較擅長一點的生態演
化實驗題沒寫完，分數就不好看了。

雖然對生物學有興趣，但是主要是植物學領域，又因為我喜歡做看的見的研究，所以對分
子生物興趣缺缺，喜歡傳統的植物形態學、分類、生態、演化，尤其對花朵形態方面最有
興趣，這在選校來講就是件非常困難的事，因為很少學校有我有興趣的領域，就算有也只
有一兩位教授，現在的老闆勸我把興趣放廣一點可以申請到很多學校，但是因為讀博士就
是讀興趣，我覺得不想為了出去念而改變興趣，所以還是堅持我喜歡的領域。

第一年申請的時候因為忙論文，選了4間有名的學校，美國的Harvard和 Yale，加拿大的
Toronto，以及參考版上的前輩的Life Science Zurich的program，除了是我有興趣的老
師在這些學校外，另外還有個小原因就是家人說不要比京大差，不然就留在日本念就好了
，但是他們不知道，這樣我可以選的沒幾間啊…最後當然是一間都沒上。

畢業回到台灣後準備第二年申請，打定主意如果這次沒上我就要放棄走研究這條路，用幾
乎同樣的申請條件，申請了上述8所，LSM program很榮幸的去參加了on-site interview
，最想去的實驗室的教授和我的日本老師算是舊識，日本老師有幫我寫好話推薦，面試時
也談得很愉快，但是卻沒有上，我推測是這個program還是以有position的實驗室為主要
招收對象，因為其中有一位面試老師跟我說她們希望學生能在LMU這個校區內互相交流，
但是我選的教授在植物園，太遠了，而且我發現我第一志願的教授她其實不太清楚這個
program。另外，我自己英文能力上的不足也可能是原因之一。

德國面試回來之後，就是漫長的等待，到1. 2月的時候有幾間學校已經拒絕了，剩下我最
想去的UW-M和UA，我之前有寫信給UW-M的教授，他說很歡迎我去，而且也稍微談到我的研
究計畫，他很有興趣，但是他提醒我學校國際學生名額很少競爭激烈，最好有funding有
利申請，為此我才開始想說我去申請教育部留學獎學金好了，但是時間趕不上學校的時間
，5月底如果上了再分享心得。

再來就剩一直沒消息的UA了，3月初終於接到skype interview通知，從信的內容看來應該
是國際學生後來才審，所以才等比較久，interview沒有準備就上了，因為我是個不愛擬
稿的人，但是我的英文口說能力真的不夠好，加上久沒用英文，連自我介紹都講不太順，
後來又被問到我能對學校有甚麼貢獻，這種我完全不知道該怎麼答的問題，所以面試後我
覺得我應該是不會上了。

所以到4月中的時候，我已經開始對未來重新規劃，想說轉行去當個日文秘書之類的好了
，也跟幫我寫推薦信的老師們說我都沒上之後，過了一週某天晚上就收到UA來信問我是否
還有興趣，回信後，隔天早上就收到offer了!雖然很明顯的我是候補上的XD

最後感謝ptt留學版，GRE和托福板的各位提供豐富的資訊，讓我身在國外也可以準備申請
學校，希望大家不要放棄，機會就會悄悄地出現，所以4/15並不是deadline~



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.45.176.114
推 youngsam:恭喜!!                                                 05/01 07:16
推 wjho:恭喜恭喜!!!! 聽到你的好消息真是太好了^^                    05/01 07:39
推 EagleSoul:Congrats!!                                            05/01 08:56
推 marscake:高中同學～恭喜XD                                       05/02 10:52