
Program: Master in Counseling

Admission:

Arizona State University 4/26 (was  on the waiting list)

Rejection:

Penn State U
U of Wisconsin Madison
IU-Bloomington
U of North Carolina-Greensboro

Background:

B.A. in Political Science, National Taiwan University 2002/9-2007/1

GPA: 3.31 (overall)

Test Score:

令人落淚的GRE分數，就不在此獻醜了..
Toefl ibt total 89 (2010/11)
R22 L23 S22 W22

Honors & Awards
沒有書卷獎也沒有國科會和paper的我
於是寫上了單車環島2005年 XD

Extracurricular Activities (族繁不及備載，僅列出與申請相關部分)
兒童營隊活動員，2006/3~2007/8
兒童實驗數學課程助教，2006/9~2007/1

Work Experience （同上，僅列出與申請相關部分）

草葉集概念書店，2007/9~2008/9
英國CSV國際志工，2009/7~2010/6
華人心理治療研究發展基金會櫃台工讀生，2010/10~2011/7

Recommendation
1 from NTU professor
1 from UK volunteering supervisor
1 from UK fellow volunteer, as well as a Licensed Professional
Mental Counselor in Massachusetts


開學第二天，在Tempe的公寓裡寫這篇心得文，真的是感慨萬千。大學的時候，
我從來不覺得自己有到美國留學的一天，只能說never say never！

大學主修不符興趣，我其實唸得很痛苦，從大學起一直到畢業後嘗試過超過十種不同
的工作＋打工，沒有一樣是我覺得能持續做下去的。在草葉集的時候，這個前衛的概
念書店試圖推廣的是『對美好生活的想像和實踐』，我在那邊接觸到有機食材，公平
交易咖啡，在地小農產品，以及室內設計，回想起來其實是對Wellbeing這個概念的
啟蒙，也導致我後來對跟健康有關的一切都很感興趣。


以前聽一些人說，出國留學是個很好的經歷，但常常是異國生活的磨鍊和經驗比得到
的學問和學位更值得，於是離開草葉集後依然迷惘的我，決定申請到英國當一年的國
際志工。那時的我依然不覺得自己這輩子有這個命可以出國留學，因此抱持的想法就
是，既然我沒這個命，那當國際志工一樣可以獲得一年異國生活的經驗，拓展國際觀，
又省錢得多。

英國的一年的確獲益良多。工作上，我負責提供喘息照護給家中有身心障礙兒童或
青少年的家庭，讓他們的雙親可以喘口氣，生活上，我和其他兩位國際志工住在一起，
和來自世界各地的國際志工交朋友，而且還遇見了一個重要的貴人H，她是來自美國
麻州的有牌心理諮商師，我們變成了很好的朋友，原本就對諮商心理師這個行業充滿
好奇的我，更趁著同居（我們是室友）之便，向她請教許多的問題，我們會分享對人
或對事的分析，或是在彼此碰到狀況時互相支持，我慢慢發現到她做得到的，我似乎
也有這個能力。

2010年七月我結束國際志工的一年回到台灣，其實還是非常迷惘，基於已經不務正業
太久，家裡也有壓力，自己也有經濟壓力，一開始本來是想老實在業界找份工作當個
上班族的。陸續投了幾分履歷但方向不明確，因此找的也不順利，有一天面試完回家
跟我媽深談，（這時也真的是要感謝另外一位長輩鼓勵我勇敢追求夢想）發現自己內
心的渴望其實還是當心理師，而H身上（以及英文這種語言）流露出的美國人的樂觀
和幽默深深地吸引我，讓多年以來一直有點憂鬱傾向的自己決定要申請美國的諮商所，
希望可以學習美國人的樂觀和幽默，以及對心理諮商以及心理疾病用更正面健康
的眼光去看待的文化。

之後八月份就馬不停蹄投入托福GRE的準備工作，去補了大家都推薦的老方，但準備
時間實在太趕又沒有認真唸書，10G筆考時考了一個非常慘淡的分數，在此略過不表...
托福我並沒有補習，跟朋友借書來自修了一個月就上場了，結果還算差強人意。然後
就是寫SOP的血淚史，寫諮商領域的SOP真的是把整個人生挖出來血淋淋的剖析一遍，
中間會經歷無數度的自我懷疑，想要放棄，覺得自己不是這塊料，覺得自己做不到等
等等，寫完真的是精疲力盡。選校方面我並沒有找代辦，就自己上網上US news
查該領域的排名，一間一間去學校網站看，篩選出托福成績有過門檻的，deadline
我趕得上的（我因為動作太慢趕不上許多學校12/15的deadline，最後只能丟1/15及
以後的，少丟了好多間想念的學校），有CACREP認證的，學校課程及走向是我喜歡
的......最後丟了五間。

因為沒花錢找代辦，因此就砸了大錢請美國東岸的Ivy Eyes Editing幫我修改SOP，
我的editor是 traci，經過她要求我提供的額外資訊，幫我重新編排（包括許多人都
提到，老美愛在首段放一個驚心動魄的故事），把我的用字和句法提高一個等級並且
變得更精煉，出來的成品真的是改頭換面到連我自己都有點不認得...（希望之後寫
paper時教授不會覺得被我騙了）

準備這些的同時，我也試圖去接觸台灣的心理諮商這個行業的圈子，結果非常幸運的
讓我在華心找到了櫃台工讀生的兼職工作。這個工作不止提供了在台北補習及生活所
需要的花費，也讓我接觸到心理師，實習生，其他工讀生（多半是相關科系的大學生
及準研究生們），認識了許多這個領域的人們，也確認自己的頻率的確是與他們比較
接近的，這份工作給了我穩定的精神支持，讓我知道我追求的並不是自己心目中空想
的東西（尤其是在寫SOP到走火入魔的時候），而是與現實符合的。

農曆年前丟出了所有申請，接下來就是漫長的等待...等待真的很難熬，3/7我接到ASU
的備取通知，然而到三月底時，另外四間都已經掰掰了。4/1我做好全軍覆沒的心理
準備，開始找工作，4/15是ASU正取生報到截止日，所以在那之後應該很快就會知道有
沒有備上。4/20我以為已經沒希望了，沒想到4/26 （美國時間4/25），卻又接到ASU
的錄取信！搞了半天，原來正取生報到截止日整整晚了一周，4/22才截止，所以他們
通知我也晚了一周。

拉拉雜雜說了這許多，希望可以提供想申請諮商領域的人，以及跨領域的人一些參考。
我知道自己準備的過程其實很不嚴謹，能夠備上ASU也真的是非常幸運，甚至可以說是
有點僥倖。我只想對想申請諮商領域的人，想跨領域的人，覺得沒希望的人說：
Go for it! 全力以赴，不要留下遺憾，不要放棄最後一絲希望，堅持到最後。

而我也真的要謝謝我的雙親的理解，包容我的任性，尤其是媽媽的支持，
讓我可以義無反顧
謝謝我的姐姐和弟弟，你們在台灣踏實的工作唸書，讓我有空間一路搞怪的走到今天
謝謝我的上班族老姐在我在台北補習打工的期間收留我
謝謝華心大家庭給我這個機會，讓我認識許多現在及未來會在圈子裡的人
謝謝愛騎重機的陳大鬍子教授，居然還記得一個多年前表現非常平庸的學生，
並且願意為我寫推薦信
謝謝UYC板友，是妳的錄取文點燃我心中『跨領域也可以申請上諮商碩士』的火苗
妳的文章也是我們三不五時的心靈雞湯
謝謝留學板的大家，以及所有分享過counseling申請經歷的板友們。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 68.230.64.100
推 ooox:恭喜呀!!                                                   08/20 20:08
推 badvalley:很棒的尋找自己的歷程,恭喜!                            08/20 21:23
推 kenkao25:為自己的夢想努力，加油                                 08/20 21:36
推 bevis822:看完很感動，恭喜!                                      08/21 00:11
推 UYC:看到同領域的 所以進來看一下文章 最後看到自己的id和分享文的  08/21 01:14
→ UYC:影響所給你的幫助 真的很高興 請加油希望你留學唸書一切順利:)  08/21 01:17
推 rchristenson:請問您主修的Program全名就叫Master in Counseling嗎  08/21 07:55
→ rchristenson:因為我也是打算申請2012秋季的Counseling但上ASU網站  08/21 07:56
→ rchristenson:卻沒有看見這個Program僅有Educational Psychology    08/21 07:57
→ rchristenson:還是說ASU的Counseling和其他學校大多在教育學院不同  08/21 07:58
→ rchristenson:是開設在其他學院呢?                                08/21 07:58
→ rchristenson:(PS. 我想念的是School Counseling這塊的碩士)        08/21 08:00
推 Boheme:恭喜耶!                                                  08/21 08:06

給r大，我們所是在school of Letters and Science底下，並且有分
community track和school track，所以看起來這的確是符合你的需求！
有進一步的問題也歡迎來信 shuyun629@gmail.com
Good luck!



※ 編輯: echo33          來自: 68.230.64.100        (08/21 10:54)
→ GoldLight:我學妹也在ASU的諮商所！恭喜恭喜！！！                 08/22 09:01
推 beban:推!!!!!! go SunDevils!!!! 草帽加油!!!!!!                  08/22 14:16
推 rchristenson:Thx soooo much echo~~~我先去查資料有問題再問你喔!  08/25 07:45