
Program

PhD

Learning Technologies / Learning Design and Technology 

-Admission

University of Minnesota (Learning Technologies)

Florida State University (instructional systems  and learning technologies) w/
 first year scholarship

University of Texas at Austin (Learning Technologies)

Purdue University (Learning Design and Technology)

Pennsylvania State University (Learning Design and Technology)

Ohio University ( Instructional Technology)

skype interviewed -only FSU

-Rejection

Michigan State University (Educational psychology and educational technology)

Arizona State University (learning literacies and technology)

-Declined Interview

Indiana University Bloomington (instructional systems technology )

University of Georgia (learning design and technology )

University of Oklahoma (instructional psychology and technology ) （強committe
e 制）


- Decision

Florida State University

Background

MA (GPA 4.0) BA (GPA 3.8, minor in Finance)
Chung Yuan Christian University
Teaching Chinese as a Second Language

Six years of teaching experience (Thailand, the Philippines, Taiwan, West Afri
ca)

2 international proceedings in English
1 international proceedings in Chinese (in Taiwan)
（only author)
4 conference presentations in Chinese (in Taiwan or PRC)

Test scores
GRE
v153 Q155 aw 3.5 (三戰）

TOEFL
LRW 26 S23 (T101) (一戰）


回想這一路真的不容易，幸好有這個版，要不然我也毫無頭緒，所以也野人獻曝分享我的
經驗，希望能有幫助。

也不知道想出國唸書想幾年了，但一路也跌跌撞撞，真正開始可以說是從考試開始，且也
要工作後才有能力負擔，也很感謝有老師告訴我：先把考試考好才是關鍵！

也的確那些考試讓我一開始就吃盡苦頭，尤其是GRE，這方面我沒有什麼好說的，一直考
不高，數學就是爛，每天下班就是關在套房算數學算到兩三點再備課，早上再去教書。為
了節省時間晚餐都吃一樣的，後來聞到那個味道就想吐。 也以破紀錄的速度用完一支筆
的墨水，用完時我還很錯愕。對於達不到都市傳說320的我來說，教育領域我同意VQ考過1
50的說法。 但後來九月套詞IUB的教授，她說我的考試成績不錯，但是要有錢，得再考更
高，我當時在落後國家工作，也沒時間和資源再考了，雖然投了但也覺得不會上了，後來
收到SOP提到的另一位教授邀請面試，但當時已經收到別所學校錄取和獎學金，我也很難
排出面試時間，衡量若是錄取也不一定會去，就忍痛拒絕這麼好的系所了（同UGA)，若是
要申請這兩間的，可是參考他們的審核時間，我大概在二月中跟二月底收到的。（雖然可
能我不在第一批，但是我看grad cafe也沒有錄取消息，往年也都二三月才有）
申請學校的緣分也就是這麼妙，FSU面試的那天剛好有假，這也是我唯一的面試。

SOP
至關重要的文件，關鍵在說服，我想了好久，一開始也想不出什麼可寫的，我有的也只有
教學經驗，背景又這麼差，所以要怎麼說服委員你要唸博士？於是我開始著手投稿，publ
ication publication publication絕對是關鍵，因為上班的關係，能參加的時間很有限
，經過一番google鎖定兩個連續日期的研討會，很幸運我投的兩篇研討會都中了，最後也
都收錄論文集，增加重量。七月三號到七號在西班牙的university of Salamanca ，七月
四號到七號在UC Berkeley ，也很幸運發表時間一前一後，就這樣完成一週橫跨歐美的紀
錄！被扣了半個月的薪水，體會時差的威力，但為了夢想，真的很值得。還記得我有多緊
張，報告時應該是我流過最多汗的時候，吃午餐的時候也只想吐。但也因為這兩篇，讓我
的SOP有除了教學經驗外的東西可寫。也在西班牙的研討會上碰到超級大咖，她直接帶我
去找在旁邊聊天的我想申請的學校教授，是她以前的指導學生，我跟大咖說我看過這位教
授的paper ，大咖直接跟她學生說我做過功課，覺得我很聰明，當時簡直就像在作夢一樣
！不過也因為跟這位教授聊過發現系所發展跟網站上的不太一樣，後來就沒申請了，也算
是有所得。

推薦信
1. 碩論指導教授是一定要的
2. TA的老師、碩論初試口委、質性研究老師（我的一篇論文集就是這門課的結果）
3. 大學專題指導教授、碩論口委
4. 碩論口委、修課老師

推薦信早在六月出國工作就確定了，也都說了會申請十間以上，當然一路來也都是有策略
地選擇互動的老師，1、3、都是美國教育科技博士，2是加拿大教育博士。結果後來十月3
忽然說不能幫我完成剩下的學校了，讓我很錯愕，難不成我沒戲唱了嗎？幸好碩論還有一
個口委4土博，緊急幫我完成剩下的，錄取似乎也沒受影響我真的真的真的非常感謝她！
因為其實她教學、行政也非常非常非常忙碌。
所以從我的經驗來說，推薦人是否有英語系國家學位並不是特別重要。
1、2要我自己擬稿
3、4都她們自己寫

選校、套辭
至於選校，是從一開始到最後都在做的事，找老師、看網頁，在這場資訊戰中絕對不能馬
虎，看博論都寫什麼、誰常有學生畢業、誰沒有、老師自己或是跟學生的發表情況，有沒
有錢......都很重要，也會影響SOP，找到有錢的老闆，在教育領域好像很難，好像大部
分都靠系上，但有錢能收人是不變的道理，有接計畫、又常發表的一定要寫進SOP裡。
系上秘書也是很重要的，有的資深秘書影響力很驚人的，FSU我本來覺得根本不會上，在
我的認知FSU的教育科技非常好，不是我能越級打怪的，就寫信問很白痴的沒過GRE AW門
檻4.0可以申請嗎的問題，反正不問白不問，沒想到收到正面回應，後來只要一有問題就
寫信問，刷存在感，最後秘書還很積極要我快點上傳最後一封推薦信。所以套資深秘書也
很不錯。我套教授都沒有好回應，後來索性放棄，但最後有的還是上了。其實想想，要是
我，一個陌生人寫信給我，我也不太想理，我是教授我也會想申請是有程序的，你就按照
程序申請，我有興趣，自然會聯絡你。別的領域或是真正強者我就不知道了。

申請過程真的太長、太辛苦了，尤其是我非出身留學風氣鼎盛的名校，身邊沒有任何同伴
，只靠著一股傻勁。所幸我有ABOA，我幾乎所有的資料都交給她，長、短版SOP、推薦信
、UMN的diversity statement、Penn State 的journal review、研討會稿件，她都幫我
修得很安心，我還很擔心地問了她會不會全聚德，她安慰我，不會，學校多申請幾間！的
確，只要找得到任何一個欣賞你的教授，就可以了。
也很感謝所有被我騷擾過的版友，還有在學學長姐，我也希望能幫助後面的人。過程的點
點滴滴太多了，很多事無法鉅細靡遺，若有疏漏就問我吧！

從來沒有機會加入「研究團隊」，寫論文、投稿、發表都自己一個人完成，現在終於有機
會在group做研究了，真的很感動。也希望我的選擇是對的，但既然選了就沒有後悔的餘
地了只能往前衝。



