

[Application Program]

Master program pertinent to Environment

<Netherlands>
Wageningen University - Environmental Sciences
Utrecht University - Sustainable Development
Utrecht University - Energy Sciences
Groningen University - Energy and Environmental Sciences
Leiden University - Industrial Ecology
TU Delft – Civil Engineering track in Environmental Engineering

<Sweden>
KTH Royal Institute of Technology-Environmental Engineering and Sustainable
Infrastructure

<Germany>
TUM- Environmental Engineering (two steps, interview)

[Admission]
All

[Rejection]
None

[Decision]
TUM- Environmental Engineering

Education:
- NCHU BSc. Environmental Engineering 2012~2017 (exchange student for 1 yr)
- GPA: Overall 3.98/4.30
Honor:
- Scholarship of Axiom International Environmental Engineering Corporate
- Scholarship of Alumni Society of Department of Environmental Engineering
- Scholarship of Huimin Environmental Tech Corporation
- 書卷獎*2
- 2016環工年會大專生論文競賽第一名

Publication:
None

Working Experience:
None

Exams
-TOEFL iBT R25 L26 S23 W22  T96 (2017/2)

Recommendations
- 實驗室指導教授 *1
- 名譽教授 *1

前言:
本篇非著重在申請細節流程，由於大多是美國留學的心得，因此來分享一下申請歐洲學校
的心得，也藉此鼓勵更多人可以考慮申請歐洲的學校

動機及過程:
從國中開始覺得台灣的教育會抹滅人才，因此希望未來有機會出國念書，考大學失利在重
考班蹲了一年結果還是考得沒有很好因此到中字輩學校念，而一直想出國申請交換學生到
奧地利交換一年，開始了與歐洲的緣分，回來之後也誓言要回去歐洲念書，整個歐洲跑了
不少地方，發現以環境方面比較厲害還是瑞典、荷蘭、德國比較重視，所以就從這些國家
的學校優先考慮。回國之後開始進實驗室做實驗，希望有些研究的成果能充實個人的經歷
，本來是想有發表，可惜最後東西太少而作罷，所以最後放到年會發表，起碼有個實驗的
成果紀錄，因為大多數歐洲學校不用GRE，緊接著準備托福，本來預定3個月解決最後拖了
半年才達標(蠻廢的)，比起美國，歐洲的英文語言門檻比較低(瑞士最高，且申請較早)，
申請期間很怕沒學校念，所以丟了很多間，本來以為要去荷蘭念書，最後半路殺出TUM。

為何選擇德國非荷蘭:
兩個國家環境方面都有厲害之處，例如荷蘭的循環經濟、德國的再生能源，另外荷蘭國際
學生學校較高(大概美國的一半，本地生的10倍)，碩士班獎學金競爭很激烈，德國TUM目
前則是免學費(德國國際學程有些地方開始收學費)，而語言方面，德文比起荷蘭文更實用
，所以最後選擇TUM，結果發現那邊房價也亂高的…

SOP & CV:
很感謝以前的現在已在美國念書的高中同學給我建議以及範本參考，加入自己
的觀點看法，沒有另外花錢請人改，申請全部自己來，畢竟現在網路上非常多資源以及各
位的心得分享，真的需要用心花很多時間研究跟思考

TUM面試:
TUM申請文件較麻煩，另外申請也分為兩個階段，我第一階段76/100(81分才能逕自錄取)，
第二階段面試後總分115/160才能錄取，面試我的是一位土木系的教授，我查了他的背景發
現他的專業跟環工比較不相關，因此就比較不用準備專業問題，當天Skype面試主要還是問
為什麼要來唸我們學校啊？想念甚麼方面?有申請之前交換的那間學校嗎?(當然沒有啊XD)
假如你是一個工程師要怎麼去規劃一個全新城市的污染處理啊?

心得:
看到台灣低薪高房價、人才外流、超高齡化社會種種的大問題發生中或即將發生，而我們
卻無能為力、政治內耗、政府也不知所措，趁年輕出去闖闖給自己一個機會，當我們無法
改變這個環境，只能換一環境試試看，我是一個憤世忌俗的人，成天抱怨好像也無法改變
甚麼，唯有充實自己才有生存王道。而特朗普大砍環保預算也使我更堅定要去歐洲留學
，加上本來就不喜歡美國跟英國，台灣充斥了過多的美國思維，需要一些歐洲思維平衡，
也希望大家可以考慮留學歐洲

感謝 PTT留學版的板友們的分享，讓我的申請更加順利，
如果有任何申請或留學的問題，歡迎站內信喔

