
前言

這是一個2017全滅但是2018上Caltech的故事
版上今年申請物理相關的文似乎不多
念在我從留學版受益良多
希望可以藉由這篇文章回饋留學版

我想適合參考這篇文章的對象有：
1. 背景是綜合性學程的人
2. 申請物理及材料相關博士班的人
3. 無發表的人
4. 三圍中上但還在凡間的人
5. 申請全滅的人

　　本文不會詳述整個申請流程，畢竟像是申請手續、考試準備等，網路上已有不少教學
，自認再怎麼寫也無法更詳實。
　　另外，不少人想知道我全滅的這一年做了什麼關鍵的準備，使結果逆轉。這是相當好
的問題，但我並不會在這篇文章給出一個明確的結論，因為我自己早就瞪著兩年的申請資
料比對過無數次，結果還是沒看出什麼端倪XD。個人認為運氣佔80%以上！所以我想最客
觀的做法，就是把我的資料陳列出來，供大家自行比對及參考。

以下將依序列出我的背景及兩年申請的資料，再分享一些我特別有心得的部份。


背景提要：大學

【Undergrad Background】
BS in 理學院學士班, NTHU
專長: Physics & MSE
輔系: CS
GPA: 4.03/4.3 (Ranking: 1/27)

【Undergrad Research】
兩岸暑期交流專題@F大物理系(Condensed Matter Experiment)

【Undergrad Awards】
君政學者
斐陶斐榮譽會員
書卷獎x2

申請資料：2017 Fall

【Academic Status】
2nd year MS student in Physics, NTU
Research field: Computational Materials Physics (@IAMS, in collaboration
with experiments)

【Test Scores】
TOEFL: 109 R27 L30 S26 W26
GRE: 326 V158 Q168 AWA3.0
SGRE: 一戰 960 二戰 970

【TA Experience (NTU)】
Undergrad-Level Quantum Physics, 1 semester
Graduate-Level Classical Mechanics, 1 semester

【Publication】
None

【Applying to】
PhD mainly in Physics and Applied Physics (AP)
Condensed Matter Theory, Quantum Information & Computing Theory

【Recommendation】
碩班老闆 x1
F大專題老闆 x1
大學導師 x1
TA老闆 x1

【Rejection (All PhD)】(共14間，都沒有寄信聯絡老師)
Physics, Stanford
Physics, UC Berkeley
Physics, Caltech
Physics, MIT
Physics, Cornell
Physics, UCSB
Physics, UCSD
Physics, UMD
Physics, UMich
Physics, UIUC
Physics, Columbia
AP, Harvard
AP, Yale
EE, Princeton


申請資料：2018 Fall

以下只列出跟2017不一樣的部分

【Test Scores】
SGRE: 三戰 970...

【Academic Status】
NTU Physics MS received
RA, IAMS (same lab)
Continued my MS project
+1 ongoing side project in collaboration with the industry
+1 ongoing side project in collaboration with a PhD student in the US

【Posters & Publications】
1 poster at an international conference
1 poster at local conferences
1 co-authored paper in submission
1 first-authored paper in preparation
(言下之意：仍然沒有發表QQ)

【Awards】
Dean's Award, NTU College of Science
Gold Prize, IAMS Young Researcher Presentation Contest

【Applying to】
PhD mainly in Physics, AP, and MSE
Computational Materials Physics, Experimental Condensed Matter Physics

【Admission Results (All PhD)】
(AD為綠色，REJ為紅色，共15間，
依各學系的排名由前到後列出，打*號表示有寄信聯絡老師)
*AP, Caltech, AD
*MSE, UC Berkeley, REJ
*MSE, Stanford, REJ
*AP, Yale, REJ
*CSEM, UT Austin, AD
*Molecular Engineering, UChicago, REJ
Physics, UCSD, AD
*Physics, UT Austin, REJ
*AP, Northwestern, AD (+ Data Science Fellowship)
Physics, Georgia Tech, REJ
Physics, UCI, AD
Physics, Rutgers, REJ
Physics, Brown, WL -> AD
Physics, CMU, REJ
*Physics, WUSTL, AD
Physics, USC, AD

【Decision】
Caltech


心得

【選校策略】

1. 保底就要保夠底，不夠也別怪自己
　　選校要保底是常識，但從我2017的申請清單可以看出，我當時很狂妄的以top 16
(UCSD)保底，因為我知道有同學各項成績不如我，但之前上了UCSD。那時天真的以為這樣
自己穩了，但我忽略了每年的競爭者不一樣、每個人申請的領域不一樣、每年各校開缺的
情況也不一樣，讓我包括UCSD在內全部被拒。因此如果是想盡快去念PhD人，建議不要像
我有「某某某客觀條件不如我但是上了XX校，所以我也一定上的了XX校」的錯覺，申請的
名單可以往後推。像我第二年就把申請排名推到top 60 (USC) (這是推的有的誇張啦…因
為我第二次真的是抱著必上的決心)。
　　但，被REJ的因素可能多采多姿，也可能跟實力完全無關。像是就我所知，2017 Fall
的申請不只是物理領域，似乎不少領域都相當慘烈，很可能是當時的大環境所致。又像是
今年(2018)University of Utah的Physics PhD招生，因為系上營運的關係，無預警的在
三、四月時宣布免費退回所有學生的申請。這些事情都是沒有人可以預料的。所以保底這
種事情，如果已經經過了多方的考量、申請得也很保守，結果還是全滅，那真的是運氣較
差。人算不如天算，別怪自己，下次站起來繼續戰。

2. 不用妄自菲薄
　　我申請時有個天真的想像：申請結果的分佈可能是排名<n的學校全部REJ，排名>=n的
學校全部AD(簡單來說就是像step function)。這邊我特地將2018的Admission Results以
學校排名為順序列出。可看出分佈相當不規則，與step function相去甚遠。換句話說：
被後面的學校REJ，也不代表前面的學校不會AD。就像我被CMU拒絕，但是被Caltech錄取
。這說明申請真的很看運氣，可以不用因為有些條件不完美(像我GRE的Q沒滿，SGRE沒滿
，GPA沒破4.10，也沒發表…)，就直接放棄申請夢校，還是可以挑幾間來挑(ㄔㄡ)戰(ㄐ
ㄧㄤˇ)看看的。

3. 寄信的效果
　　從我第二年的申請結果來看，有沒有寄信跟錄取結果的關聯性似乎沒有很高，效果有
限。因為不少博班program(尤其是物理領域)都是由admission committee團招，所以即便
有連絡上老師、而且他對你有興趣，他不在admission committee裡也是無能為力。因此
寄信大部分的老師都不會回，或是只是很籠統的回覆「I encourage you to apply to
our program.」例如UChicago的Molecular Engineering PhD，我寄信問了對方一個老師
，領域很合，對方也說有開缺，結果我submit後兩天(deadline都還沒到)，該program就
開始發AD了且我沒拿到，最後不意外的吃了REJ。但寄信有一個好處是可以幫忙刪掉一些
學校及省錢。像是第二年申請時Cornell我只有看到一個領域比較相符的老師，在連寄兩
次信過去都沒得到回音後，我就把Cornell從我的清單中刪除了。總之，寄信就是一個效
果有限，但是有時間就可以多嘗試的事。


【SOP：如何顯示出你的potential?】

　　之前在準備申請時，時常看到網路上有人說老師們在審資料的時候，是要看一個學生
有沒有「potential」。過去我總覺得這樣的說法很籠統，也不太懂potential到底是指什
麼，因此這邊特地整理一下我的看法。
　　最近有在幫我朋友看SOP，結果我發現裡面只有類似「我把某材料的效能提高到XX%」
或是「我某某work最後發表在XX期刊」等直白的研究成果。這些都是相當不錯的成果，也
值得一提，但我認為並不是唯一值得提的東西。能不能做出好成果、發的上好期刊，有的
時候很看運氣。像是做理論的，一個project通常都要醞釀很久，常常沒有什麼「結果」
可以秀出來。我想學術圈這樣的生態，admission committee應該也都心知肚明。所以我
認為，即便是一個未完成、或是成果並沒有很impressive的工作，仍有以下幾個非常值得
提的點：
(a) 為什麼這份工作重要?為何值得人去研究?這份工作將如何影響科學、人類社會的發展
? (這部分其實就像一篇paper裡的Introduction)
(b) 在這份工作中，你的地位是什麼?為什麼你的腳色不可或缺?
(c) 在這份工作中，你如何跟他人溝通合作?(如果有的話)
(d) 你還有尚未解決的問題嗎?你之後打算如何解決? (其實就像一篇paper裡的Future
Work)
　　有條理的說明這幾點，可顯示出你對於你的領域有充足的認識，並且對自己的
project有責任感和榮譽感，我想這些就是所謂的「potential」。當然，不能直接說「I
am responsible for and proud of my work」(這樣誰都可以寫)，而是要描述你實際做
了哪些積極的舉動。例如：「為了解決XX問題，我自發性的去修了YY線上課程，並動手設
計了ZZ實驗流程，並在WW會議上彙報了我的實驗結果，在會議上我與AAA教授討論，得到
了BB靈感，因此我將來打算用CC方法改良我的實驗….等等等….」。如此讀者便可在字裡
行間感受到你「責任」和「榮譽」的特質，而SOP中提及的「interest」也可以被大大的
support。
　　其實我即便申請了二年，還是自認SOP這方面沒有做的很好(說的頭頭是道，但其實自
己也不擅長XD)。但從我沒有發表但有不錯的申請結果來看，學校在審申請資料的時候看
得應該不只是研究的成果。


【全滅的路上，有你、有我、有他】

　　全滅真的是非常不好受的一件事。但請記得：很多人都全滅過，你不孤單。網路上的
一堆神文滑下來，可能會讓人有種「大家都在錄取、只有我在全滅」的孤寂感，畢竟像是
留學版有「錄取」分類，但可沒有「全滅」分類阿XD。但我認為，全滅的人可能暫時沒心
情談論這件事情、或是根本沒時間發文因為在忙著二戰。像我2017全滅，也是晦氣罩頂了
一年，直到2018錄取(+被催稿)了才來發文XD。甚至，我拿到錄取後連絡各校的學長姐時
，提到自己是二戰才上，還意外獲得一些學長姐共鳴：「我當初也是全滅阿！！」先認清
這件事情是很普通的一件事，可能就會比較好面對。當然，全滅的這一年，profile要按
部就班的提升，然後申請策略要檢討和改進，這些都是不可少的。


結語&致謝

　　可以得到去Caltech念書的機會，運氣真的非常好，我到現在都還有點不可置信。感
謝女朋友和家人陪伴我度過這段難熬的期間，並幫助我達成一直以來的目標。感謝幫我寫
推薦信的貴人老師們，兩年加起來申請了近30所program，請他們寫推薦信時卻都是二話
不說答應。特別感謝碩班老闆的指導和提拔，我才得以被領入科學的第一道門。

若有人有相關的問題想詢問，歡迎隨時站內信。

【催稿時間】
敝實驗室還有另外一位今年申請上去德國Julich念書的同學，他的故事可是貨真價實
的精采絕倫，各位敬請期待！

