
給成績普通，大三大四才準備要出國的平凡人，一年準備也是有機會上Top 5理
工MS的，歡迎來信交流詢問

前言：

收到第一封來來自Cornell U 的AD時，腦中瞬間浮現一個畫面：

暑假跟學長在實驗室滿頭大汗的灌混凝土試體時，
學長：你不是要出國念，有想要去哪間學校嗎？
我：還在看耶還沒有確定
學長：既然要花大錢出國念書，就像老趙（我們的老闆）一樣唸個屌一點的康乃爾回來啊
我：我沒那麼厲害啦（傻笑）

升大四當時的我完全想都不敢想所謂的Top 10的學校，那時我的履歷上空白一片，3.2的
GPA，英文爛到中高英檢初試都還沒過
_____________________________________________________________________________

Program: Structural Engineering

Admission:
Georgia institute of Technology
Cornell U
Michigan-Ann　Arbor
Purdue U

Rejection:
UCB UCSD UIUC UT-Austin

Decision:
Georgia institute of Technology

Background:
BS, NCTU (Civil Engineering)
GPA: final 60 credits 3.95/4.00; cumulative 3.53/4.00

Test score:
GRE V650; Q800 a:2.5 (2011.6 in Guam)

TOEFL :73(2012.6); 90(2012.10); 89(2012.11)

Awards:
*書卷獎*2
*特優,National Public Construction Cost Estimating System Competition, Taiwan
*特優, National High Strength Concrete Competition, Taiwan
*Selected as Excellent Teenager of the Association of Chinese Elite

Working experience:
*工兵預官101-1T
*實習-浙江中城建工集團(浙江省)
*實習-中興顧問
* TA- 工程材料實驗課
* RA- 工程材料實驗室
*家教-高中數物化,材料力學,微積分,

Publication: None
1*yr project experience(no formal publication)

Reference:3 NCTU professor
___________________________________________________________________________

準備目標&策略：

版主ron0908大大的那篇有很多隻熊在旁邊跳來跳去的心得分享文，很多版友一定有印象
了，我知道我遲了，雖說土木系比起其他工程領域好申請，但我申請的是土木系最競爭的
結構組(大陸人都很愛念結構組的)，我不是女的(有些學校會顧及男女比)，我也不是台大
的(今年USNEWS排名世界
第80)，我沒有超有錢的老爸。

※目標學校：土木排名TOP10; 綜排:TOP50; MS 200萬可唸完的

分析完版上兩年份的所有理工類錄取文後這是我認為大四這一年除了考英文還可以幫我增
加籌碼的事情:

1.專題2.台灣大公司實習3.海外實習4.學術競賽5.助教6.拉高GPA 0.3 (大四兩學
期50學分左右的4.0,目標GPA3.5) 7.三位教授親密值100% 8.修幾門有挑戰性的研究所課
程9.實驗室打工 10.考到工兵預官XDD

(以上10點是給大學剩一年左右要準備MS的人參考)

留學人生+當兵準備托福：

暑假我幸運的去了中興顧問實習認識了幾位貴人幫助我之後的全國比賽，大四上這學期，
為了救GPA修了32學分，外加研究所課程，參加了兩個全國土木相關競賽，進實驗室開始
做專題，一週8小時的重訓，跟一週20小時的家教，學期結束前仿效版主ron0908自告奮勇
的向教授要求當實驗課助（非正式但教授在推薦信中有提到），很感動的，教授欣然答應

在大四下開學時，某天早晨打開教務系統一看，系上排名上的數字2，讓我眼淚頓時垂下
，國中畢業後，我就從來不被歸類在成績好的同學中，大一大二每學期結束前總是算著哪
幾科有可能被當之類的，我從不知道，原來我也行。

大四下緊湊行程，助教課、實驗室專題、研究所課程、20小家教(不行捨去啊我超愛賺錢
的QQ)加上友不小心迷上了投資外匯，壓得我喘不過氣來，六月底一戰托福73分慘劇
收場，一畢業我便急忙赴大陸實習(海外實習超值得，我認為讓我加了超多籌碼)，趕在入
伍前兩天回台灣，這時候我也才終於認清我再不好好唸托福就要死定了。

於是，第一週8/11懇親那天，我請我老爸老媽把應考資料帶進成功嶺，把TOP聽力全部灌
進MP3，每天晚上躲在蚊帳裡偷聽，早上起來偷聽，(二戰18進步到26分)，將課本單字本
全部裁成小小張放在夾鏈袋，每天汗流浹背的坐在小板凳休息的五分鐘十分鐘，我就把他
抓起來背單字看閱讀，單戰課坐著的時候65k2步槍靠在肩膀上手中拿著背單字寫閱讀，行
軍時人家唱軍歌，我練口說，有機會就摸魚偷躲在浴室唸書，幸好同班的預官們都很罩，
也都知道我急著考托福，總會幫我cover，單戰報告詞跟軍歌我從來沒認真看完一遍，有
需要就對嘴跟唱，加上每次放假兩天狂ｋ，就這樣含著淚暴力念了兩個月去考，二戰90分
，口說慘兮兮18分，只好摸著鼻字再拼一個月三戰終於口說22達到康乃爾的最低標準，但
總分卻少一分，我知道時間已經不夠了，不過這時候已經沒時間了，時序已經來到11月底
，距離很多間的死線已經快到了，重點當兵每週只有兩天假日可以弄申請，把SOP照每間
教授領域改一改就火速submit了。

GRE&TOEFL

考GRE的故事很妙，我原本只是要陪考去關島玩的，五月底的某天晚上意外發現雞精的美
好，思考了30分鐘我直接刷卡報名六月底的場，拿著來欣的教材，40天跟期末考一起衝刺
考掉了，當天考試邊考邊笑每題都一樣，標準的機經流。

不過出來混都是要的，我TOEFL就準備的很苦，本身的英文程度低落，小馬字神機經再強
也沒屁用，我當兵時只拚兩三個月念到90分經是極限了，跟隨便都破百的大大們不能比。

※美國理工MS托福要求總分90up，各科2開頭即可，是門檻而已不必非要考到多高

SOP:

我主要分為五大部分(理工MS較適用)

1.開頭部分的hook+ motivation
這是大多人最頭痛的地方，寫得太冗統誰想繼續看下去，獻醜一下，請參考:
The city skyline was my favorite theme when I studied in art school during my
childhood. In 1999, the unforgettable massive earthquake in Taiwan claimed
thousands of lives. A great deal of buildings was taken down. The skyline of
my hometown Taipei was not complete anymore. That was the very first time
when I was shocked by the importance of structural and seismic engineering……
…It is my dream to develop an international engineering career to construct
the skylines over the globe………

2.第二部分短述一下在校成績或豐功偉業
(隱惡揚善我用了last60 GPA+研究所兩門課表現來說明)+校外表現(我用了全國學術競賽+
實習經驗)有多麼傑出(此段CV就會提過，若有字數限制就刪吧)

3.第三部分:研究經驗簡述
這段有夠重要，有人會說讀碩班不用，但大多申請MS TOP 10school的申請者都有專題而
且大多都有paper，切記一點，它是研究所，如果你研究不小心對到了某位教授，不小心
上名校是很有可能的，我身邊聽到一堆這種例子，這時候你一定會心想，哪有這麼賽的，
我就是想修修課準備去工作，對！沒錯！跟我想的一樣，但即使你研究根本沒對到，還是
表示你有研究經驗，絕對可以加分的放心，而且有做專題的學生絕對會比其他同學更了解
這領域，更了解自己要念的是什麼。

4.相關課外表現
再來這一到三段寫寫實習經驗，學術競賽，Leadership經驗，志工活動經驗，有工作經驗
的這段就可以大大發揮了，除非你啥東東都沒有再寫selected courses，課外社團活動除
非對你人生有很大影響，或玩到社長全國比賽等級的還可以寫，其他就免了

5.寫你為何要選這間學校
第五部分開始要一個一個學校網站慢慢查了，看看你的研究或工作實習經驗有沒有對到哪
個老師的研究，這時候大學只有修課履歷表空空的同學就吃大虧了！也別忘了花花時間看
網站捧捧學校LP

※重點:SOP用一句主題句貫穿全文來說就是:
我他媽的從以前到現在做了這麼這麼多努力就是想去念你們這個program! XDD


選校：

升大四暑假時，我顧問(我有找代辦)說Top10我只有愛收台灣人的Purdue有希望，過了一
年的準備，他放心的讓我全部丟前十，所以我前十名選七間丟，再選一間結構組排名全美
第二的UCSD，等於不留保底校，很冒險的玩法，不過不浪費申請費，上了哪間我都會去，
我一開始就抱著全數共辜就再多準備一年的心，這間學校是我人生最後一個學位非得念間
名校啊!

推薦者：

想辦法在大四畢業前與三位或以上教授親密值達到100%，盡早在學校向學長姊打聽老師消
息，我很幸運地跟三位教授都很熟熟到會聊手機或傳FB訊息

選擇推薦者策略：
1.      在”美國”知名度高的(ex:學術機構院士，業界有做生意的)首選
薦者
能讓我上柏克萊，不過我成績太爛根本別想XDDD)(我有聽說有強者想申請史丹佛就找三個
史丹佛校友，想申請柏克萊就找三個柏克萊校友，事實也是兩間都上了)
3.      願意寫好話的(請打聽學長姐)
4.      或是推薦信九成九由你操刀老師簽完名就submit那種(請打聽學長姐)

※推薦信中如果說你這位學生ＸＸ課的授課教授，成績很高，有淺力，還不錯，   那你
這封推薦信就跟垃圾一樣

所以何謂親密值達到100%的範例：
老師A：我是這位同學的專題指導教授，ＸＸ課的授課教授，某某比賽的指導者，才開始
內文...
如此一來，這才叫做一封有可信度的推薦信


特別感謝:
推薦者恩師們、交大英文老師們、老趙實驗室的學長姊、101-1T、預官關島GRE戰友、國
外的土木學長們、中興實習夥伴、浙江實習夥伴、支持我的好友們及女友。

留學的路上沒有你們我不知道怎麼能挺過來，謝謝你們的支持與幫助以及每次聽我發牢騷
，這一路上有太多太多幫助過我的人，我堅信只要肯努力，貴人就會一個個出現。

後記:
今年土木系的申請者都好強啊!!!好多個UCB、UIUC、UT-Austin，還有人申請MS卻拿到
UCLA Phd offer，小弟在此先發篇來拋磚引玉了，國內土木系近年出國的人越來越少了啊
！

三下跟老爸老媽說要出國念書時，老媽覺得要花超多錢加上養那麼大的兒子就要飛走了
XDDD凶狠的堅決不讓我出國，當時我回了一句話：不要用一兩百萬限制我的人生，讓我媽
不知道如何怎麼回絕，準備以來一直以來都希望我念台灣研究所就好，直到錄取康大那天
，我媽興奮地到處跟打電話給親朋好友說她兒子上李登輝那間學校了，超感動的啦QQ。

我知道這只是一張入場券，以後還有更多更多艱辛的路要走，Gatech有多難念我了解，土
木業在美國要就業更是困難

還有，當身旁一堆不出國念書的同學不屑地認為你是因為家裡有錢才出國念書時，更要努
力堅持下去，咬著牙拚一間自己夢想的學校！

勉勵正在準備出國念書的人，

大力的追夢吧！
會被嘲笑的夢，才有實現的價值！


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.24.181.150
推 Organizer:cong                                                  04/20 22:50
推 bizarre173:大推!!!!!                                            04/20 22:50
推 teddy0819:歡迎來到GT!!!                                         04/20 22:51
推 h50114:強者大頭恭喜你! 真的是超級勵志的拉!                      04/20 23:00
推 away312:推薦這個大頭                                            04/20 23:20
推 eric20000:同去GT推一個                                          04/20 23:26
推 nctulo:真的很恭喜你!!可惜沒機會當同學T-T                        04/20 23:33
推 htl:躲過資安檢查真的很強                                        04/21 01:00
→ Mittelmeer:土木業歡迎來休士頓找工作，絕對容易很多               04/21 01:00
推 mathhaven:welcome to hotlanta                                   04/21 01:45
推 capricorny:恭喜！！推李登輝的學校ＸＤＤ                         04/21 02:00
→ fday:恭喜~                                                      04/21 10:24
推 janjason15:根本神人啊!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!恭喜大推~~~~          04/21 12:07
推 abudurahim:一點也不像凡人呀!!!                                  04/21 14:05
推 RiverClyde:好厲害0.0!                                           04/21 15:23
推 AegisDefense:推！                                               04/21 17:30
推 FrozenRay:「會被嘲笑的夢，才有實現的價值！」，很好的一句話      04/21 17:59
推 ron0908:恭喜  不過為什麼不去cornell?? XD                        04/21 20:35
推 away312:GaTech土木專排第四                                      04/21 22:10
推 tommy8426:臭大頭恭喜你啊啊啊！！                                04/22 00:03
推 eliotyang:恭喜恭喜!!很棒的分享文!!                              04/22 00:31
推 chiehwj:Congrats! Welcome to GT CEE!!                           04/22 11:50
推 ligth:很棒！！                                                  04/25 17:20
推 entity:強者學弟推一個~                                          05/18 23:33
推 mars1130: 雖然過了3年，再看一樣感觸很深，台灣土木留美傳奇只能   03/10 18:00
→ mars1130: 怒推了                                                03/10 18:00
推 mike1234567: 每當疲倦時再看這篇又充滿鬥志了！ 最強學長！        02/18 00:41