

Admission: Duke Master in Management Studies (MMS), Fuqua Business School

Reject: None (只申請一所XD)

Decision: Duke

Background:
NTU, BA in Political Science, minor in Chinese Literature
GPA 3.75 ,last 60 GPA 3.92(政治系書卷x1)
One-year exchange student in England

分數: GMAT 680 (V31,Q51,AWA5)/ IELTS 7.5

Work experience: 知名美商科技公司*1.7yrs (入學前)

Letter of Recommendation:
One from NTU professor, Chairman of Political Science department
One from direct report Senior Marketing Manager

課外活動:
-  Senior Volunteer in World Vision Taiwan, Community Development Project,
Translator and Event Organizer (2008-present)
-  NTU Children Cancer Service Club (NTU Hospital and Mackay Memorial
Hospital volunteer)
-  NTU World Volunteer Society
-  NTU OIA Student Ambassador, moderator and master of ceremony in some major
events
-  一些有的沒的小活動、大學時intern*1yr


申請心得

看留學板看了七年多，終於輪到我來寫心得文了！通往夢想的這一條路看似好長卻又好短
，曾經很辛苦但最後發現一轉身一咬牙也就這樣過了。這一年來邊全職工作邊準備考試和
申請過程中也喪志到差點要放棄，但還好我走過來了，才有機會到達離夢想那麼近的地方
。

我覺得出國念書除了經濟和硬實力等考量，最重要的真的是知道自己要什麼，要有很堅定
的目標和方向，就像是以商學院來說，面試一定會問的short term & long term goal和
why now要想的很清楚，為什麼我需要這個學位，我念完之後的職涯目標是什麼，而不要
為了出國念書而去念書。


選校＆why not MBA

很多人包括Duke的面試官都問說我已經有很不錯的工作經驗了，為何不再等幾年後去念
MBA? 這個選項不是沒考慮過，但真正研究後才發現top MBA實在是一筆巨大投資，如果要
去念畢業後勢必得背負很大的壓力和負債，加上我不想再拖了想趕快念完碩士繼續工作，
所以決定若申請上的話就今年出去。

在選校的時候有些人推薦London Business School的Master in Management (MIM), 不過
交換學生時曾經在英國待過所以一心一意嚮往美國就沒考慮了XD 本來也有想申請
Marketing program可是美國實在好少，大部份都在傳播學院而我還是比較想念商學院所
以最後就只申請Duke一間啦!


Essay＆推薦信

由於只申請一家經驗值很低加上平常工作忙，以及我業餘一直有在NGO做其他的志工專案，
於是我請Transcend的consultant David幫忙。會找他是想說他是美國人經驗滿豐富聽說
改出來的文件品質也不錯，第一次去和他聊了半個多小時之後就決定是他了。Essay的部份
真的很困擾我和他坐下來brainstorming了好久才決定要寫那個故事和怎麼寫。我對David
的服務大致上還算滿意，除了一月deadline前很明顯他超忙文章改得有點隨便外（這點我
和另外兩個他的clients都這樣覺得），其他都不錯，尤其是interview的部份很推。

我的推薦信兩封都是自己擬的，教授的推薦信很快就 ok沒什麼問題，但公司主管的那封
我拖到deadline前十天某天半夜才開始寫，大概是太累了寫到後來都不知道自己在寫什麼
…，後來給David改的時候那時他大概也是快被死線海淹沒了，改出來的品質明顯很不ok。
雖然當時David說這個已經可以拿去給主管簽名了，可是我越看越不對勁決定在前幾天重
寫又請了另外兩個美國朋友幫忙改（果然美國朋友也覺得之前版本不太妙建議我重寫），
後來才弄出滿意的版本。


Interview

Interview的準備我有參加David開的MBA interview workshop課程，這個我覺得還滿值得
的！後來也因為這樣認識了一群要申請MBA的朋友我們有自己組讀書會來練習（雖然我只
參加了一兩次）商學院的interview通常都會有些基本的必備問題，但有些題目真的是絞
盡腦汁都想不出來/____\

在準備interview當中就是另一次檢視和挖掘自己的過程，那陣子我每天都可以自己一直
自言自語半小時以上，也才驚覺原來自己有這麼多故事可以說XD

我的面試官是Fuqua MMS career center的Associate Director Angela，一個很和善的金
髮阿姨，過程大概持續半個多小時，我們聊得超級愉快，還聊了很多美國或大中華區發
展的事情。大概是我做功課做了快一年對這個program還有Fuqua實在太熟了，她和我聊到
職涯規畫和why Fuqua why MMS時我都有很明確答案，她似乎很滿意，後來有說覺得我是
完全準備好的人，我也沒有被問到很challenge的問題算是還滿順利的。


最後

這一路獨自走來好多辛酸，最痛苦的其實是在去年GMAT一直卡關，工作又面臨瓶頸的時候
。一個人在總圖裝大學生的日子，現在想來竟也有點令人懷念。真的很謝謝支持我的所有
人，尤其是家人和朋友，公司主管們，走過這一段認識的同路人，熱心的學長姐，還有收
到offer後好多替我高興的人。

我很喜歡Chase Dream上面的一句話：
「每一個故事都有好的結局，只是你還沒走到而已。」

希望溫馨留學板的大家都能拿到自己的dream offer，我始終相信你努力過的，一定都會
paid off，如果現在沒有，那只是你還沒有遇到罷了。


--

In life you're gonna go far,

If you do it right you will love where you are.


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 1.171.161.124
※ 編輯: lyndilyndi      來自: 1.171.161.124        (03/10 01:36)
推 TommyYuen:                                                      03/10 02:19
推 dieBlume:恭喜啊～^^                                             03/10 08:55
推 ryan0601:呀>////< 親愛的我只搶到三樓！你好棒<3                  03/10 09:21
推 Organizer:推 恭喜耶                                             03/10 09:41
推 lumilumi:親愛的好感人噢，好勵志的分享文，大推~                  03/10 10:43
推 wearytolove:Duke推!                                             03/10 11:24
推 HSPHHPM2HP:恭喜!!somehow...從文中就感受到您完全是為此而生的啊!  03/10 11:40
※ 編輯: lyndilyndi      來自: 1.171.160.11         (03/10 11:47)
→ lyndilyndi:哈哈是喔! 改一下標題讓以後想念商管的較好搜尋~        03/10 11:49
推 allintch:恭喜!!!!                                               03/10 14:25
推 k24618099:恭喜!! 請問有funding嗎? 你看來條件不錯                03/13 23:46
→ lyndilyndi:Scholarship要3/18才會公佈，有的話再來分享：）        03/17 10:57
推 epsonck:強者我朋友                                              02/15 23:51
※ 編輯: lyndilyndi (114.36.117.212), 06/30/2016 19:18:22