
大家好，今年非常非常幸運地申請上德國國際碩士學程，
一直以來在留學版得到許多實用的訊息，終於到了可以分享回饋的一天!
希望能夠對於未來有興趣申請德國國際學程的同學一點幫助。
若資訊有誤煩請指正，謝謝!

低GPA/德國/土木(Civil Eng./CE)/北科(NTUT)

一、申請結果及背景資訊

Admission:
06/08-M.Sc. Geodesy and Geoinformation Science, TU Berlin
06/15-M.Sc. Geodesy and Geoinformatics, Leibniz Uni. Hannover with certain
conditions
08/02-M.Sc."Geomatik"(Geomatics) a specialization in Hydrography, HafenCity
Uni.

Rejection:
03/23-M.Sc. Geomatics Engineering, Uni. Stuttgart
05/16-M.Sc. Computational Engineering, FAU Erlangen-Nuernberg
05/31-M.Sc. Computational Engineering (CompEng), Ruhr Uni. Bochum
06/28-M.Sc. Advanced Computational and Civil Engineering, TU Dresden
07/13-M.Sc. Simulation Sciences, RWTH Aachen

Decision:
-M.Sc. Geodesy and Geoinformation Science, TU Berlin

Pending:
-M.Sc. Computational Materials Science (CMS), TU Bergakademie Freiberg

Background:
-BS: Civil Engineering, National Taipei University of Technology
-GPA: 2.82/4 or 71.42/100 (慘不忍睹啊!!!)
P.S. 北科有個規定，大學部每門課全班學期成績平均不得高於78分

Language Capability Test:
-English
TOEFL: R: 13 L: 14 S: 14 W: 14 result: 55(07/16/2016)
IELTS: R: 6 L: 6 S: 6 W: 6 overall: 6 (01/21/2017)
-German:
上過台北歌德兩期課跟學校修三門德文期末大約各拿到85分

Working experiences:
-區公所替代役
-工程顧問公司工程師(1 year)

Honours:
-None

Extracurricular activities:
-系學會體育長

Recommendation:
-專題指導教授*1
-系上修課教授*1

-------------------------------------------------------

二、學程申請過程簡介(依照截止日期排序)

前言:

其實從很久以前就想要出國念書，不過一直都沒實際行動，
大一大二太混也沒有把成績顧好，囧
班名次大概都在20左右，曾經還混到3X，
直到大三上學期為了申請交換學生拚到第十名，
雖然還是沒有申請到..
(不過因此拿到進步獎第一名，進步幅度最大! 獎金五千 :P)
想要出國一定要把成績顧好啊!!

在我大三的時候發現校園柱子上怎有人貼免費上德文的廣告?!
而且還是一對三上課或者更少到一對一；
這其實是我們學校的一個政策，讓有專長的人申請為小老師，
幫校內同學上課可以申請鐘點費；

學了一些德文、認識一點德國才知道，
原來德國念書竟然免學費或者說很低!!!
(當然還是有些雜費，大概就三、四百歐元
不過17/18學季德國BW邦開始要收1500歐的學費)
相較於英美加，以留學貸款的方式和工作所存的積蓄來cover生活費，
應該還算勉強負擔得起。

四處爬文跟搜尋資料之後鎖定了幾間學校申請，
有耳聞德國比較不能接受碩士和學士所學落差太大，
申請領域不能夠差太遠，不然容易被拒絕。

不過也不是很一定的樣子，例如我設計系學姐，
最後到德國也是讀車輛方面的碩士(德語)，
但好像需要補修很多課，就是參考啦!

----------學程介紹-------------

1. Simulation Sciences, RWTH Aachen

截止日期:3/1/2017

這個學程申請方式滿容易的，
申請阿亨入口網的帳號，並且把所有資料掃瞄上傳
所有資料，包括推薦信!
之後把他的申請表印出來簽名後郵寄或者傳真，
我當初在最後一刻才傳真過去，
最後有成功申請，不過到現在狀態仍然是申請中..

據說有可能會找你面試，但我是沒有接到通知，
但今年好像還是有些同學已經收到錄取通知!

阿亨這所學校從zsguo前輩的文章可以得知很多訊息，
有志到德國理工科留學的人應該都不會錯過阿亨。

這個學程也是我所有申請學程中唯一"建議"我考GRE的學程，
但我並沒有準備GRE，所以也沒有提交，
說不定這就是到目前為止狀態還是在申請中的原因..

=07.13 更新=

今天收到通知進去入口網看申請結果
登入後可以下載兩個PDF
一個是德文版、一個是英文版結果

裏頭有詳述被拒絕的原因
我被拒絕的理由是修課背景不符此學程的要求

2. Geoinformatics Engineering, Uni. of Stuttgart

截止日期:3/15/2017

這學程也是全部都用掃描上傳申請，
申請帳號後，將所有資料上傳至C@MPUS，
(也就是司徒加特大學的入口網)

審核之後好像不會email通知結果，
3/15申請截止，四月初登入網站才發現3/23就已經拒絕，冏
原因是成績太低未通過第一階段!

當初沒有要求要上傳SOP，
可能就以大學修課相關性及成績決定一切。

3. Computational Engineering, FAU Erlangen-Nuernberg

截止日期:4/15/2017

FAU這間學校相較於TUM或RWTH似乎沒有那麼大的名氣，
不過看到對岸的分享，FAU在理工方面也很強，
這個學程也是巴伐利亞菁英學程(elite)的其中一項，
而且沒有TUM Computational Mechanics競爭來得激烈。

原本應該是到FAU的入口網申請帳號填個人資料後，
把申請表印出來簽名再和其他紙本文件一起寄過去；
但在三月的時候突然公告因為技術問題，
入口網站沒辦法準時在國際學生截止日(4/15)前修復完成，
所以另外提供了一個臨時的上傳頁面讓申請者上傳資料，
最後所有的程序就在上傳後完成，不需繳交紙本。

這學程所提供的課程很廣，也清楚列舉Technical Application Fields範疇，
申請者必須在各領域中選擇一項作為就讀動機，
針對該TAF撰寫SOP繳交。

最後被拒絕的原因是認為我所修的課程太少programming相關，
並不達成此學程的需求。

4. Computational Materials Science (CMS), TU Bergakademie Freiberg

截止日期:4/15/2017

這所學校是我在DAAD國際學程網站上翻到的，
據了解這間學校在材料和冶金方面聞名，
申請方式是透過紙本寄送，到網站上下載申請表，
將要求的文件準備好一一寄過去便完成申請。

比較特別的是它要求申請者需要有德文程度，
雖然是英語授課，但要求基本德語程度，
若未達到，將會要求錄取者在開學前一個月去參加德文加強課程，免費。

不過可能是我寄到的時間已經超過期限，所以沒有申請成功，
到目前也沒有任何消息。

我是用郵局的航空掛號郵件寄的，大概花了三個禮拜才到。

5. Computational Engineering (CompEng), Ruhr Uni. Bochum

截止日期:5/15/2017

這間學校位於所謂的魯爾區(以前德國盛產煤礦的地區)，
爬文所得知的資訊是，這間學校的計算力學不算差，
就是除了主流的TUM或者司徒加特外可以申請一下，當個保底。

申請方式也是全部都是線上申請，
帳號申請完成後將所有資料文件上傳至該網站便成功。

在5/31收到了拒絕信，可能是我成績太低，
申請頁面有明確指出百分制成績至少要75%；

信中另外提供了一個網址給我參考其他可能適合的學程，
在這邊也提供給各位。

http://www.aca-secretariat.be

6. Geodesy and Geoinformatics, Leibniz Uni. Hannover

截止日期:5/31/2017

這個學程一開始都只說會在四月中開放申請，
確切開放日期要等到四月初才會知道，
申請方式大同小異，在網站創帳號之後填個人資料，
最後把申請單印出來簽名和要求的文件一起寄過去就完成，
也沒有要求繳交SOP，語言成績可以補的樣子。

6/15收到了條件式錄取通知，因為他們IELTS成績要求要6.5，
而我需要在註冊時補此證明才能夠註冊。

----------Uni-Assist-----------

再接下去之前需要先介紹一下這個機構(e. V.)，
德國部分學校委託此機構先幫他們審閱(或者說確認)申請文件是否備齊，
並且幫你轉換成績至德制成績(4及格，1滿分)，
也會主動寄紙本郵件告訴你文件是否齊全且有效、申請是否被受理，
但往往收到信件都是三個禮拜後的事情，
所以透過這個機構申請的時候可能需要注意你的文件是不是齊全且有效；

透過這個機構申請需要繳交手續費，
大致上是第一個學程75歐、第二個15歐、第三個75歐...以此類推，
匯款的時候需要注意一下，因為在台灣外匯需要經過第三方銀行才會到德國，
我當初總共需要付90歐的手續費，對方必須收到完整90歐，
最後被告知需要匯款110歐才能完整90歐到德國。

要注意的是，他們會等你繳完錢之後才會開始看你的文件，狀態也會更新。

有些學校有補助就不需要繳交手續費

----------Uni-Assist-----------

7. Advanced Computational and Civil Engineering, TU Dresden

截止日期:5/31/2017

這間學校申請方式就必須透過Uni-Assist上傳電子檔，
印出申請表後簽名，再和其他文件一起寄到Uni-Assist審閱，
確認都沒問題之後會把你的申請資料轉至學校決定。

學校方面收到後會寄一封mail給你帳號密碼，
此組帳號密碼登進去後可以查目前申請的狀態或者修改一些資料。

06/28收到拒絕信。

8. “Geomatik” (Geomatics) a specialization in Hydrography, HafenCity Uni.

截止日期:7/15/2017

這間學校是2006年才成立的大學，位於漢堡的HafenCity區，
好像是目前漢堡的都市計畫重點區域，校園似乎就一棟大樓；

申請步驟稍微繁雜一些，
(1) 必須先把所需文件送至Uni-Assist審核確認
(2) 6/1開放學校網站填寫申請表再寄出才算完成申請

我在6/1將申請表填寫完成後，
詢問承辦人當初送至Uni-Assist的文件是否需要再提供一次，
回信也只給我兩個有關申請FAQ的連結，
我看了老半天也看不出所以然，所以最後我有把當初的文件再附一次。

申請截止日是7/15，所以我想應該最快也要七月底才會知道結果。

=08.12 更新=

08/02/2017 收到錄取通知，需要在08/16前完成註冊手續，
大致上就是要準備所需文件寄至HCU便可以完成註冊。


9. Geodesy and Geoinformation Science, TU Berlin

截止日期:8/31/2017

這個學程同樣也是需要透過Uni-Assist申請，
一樣把所有文件寄至Uni-Assist後，確認無誤就會幫你轉交校方；

錄取這個學程其實滿令我意外的，因為截止日期是8/31，
歐盟和國際學生都一樣是這個日期；

所以我並沒有太期待這間這麼早通知結果，
我當初確認申請程序都完成之後有寄了email給承辦人，
提到我們非歐盟的國際學生需要辦簽證，是否會提前審核申請?
得到的回覆是: "一般來說，都是在截止日期後才開始審核"，
當下真的是有點無言。

不過在6/8我收到了錄取通知，
時間推算在我繳完錢，申請程序開始啟動後一個月通知結果，
不確定是否是因為我有寄那封信詢問的緣故(??)
但官網也有建議申請越早越好(ASAP)。

三、申請文件

有關申請文件部分，我申請的學校及學程都是建議我送影本，
其中TUM有特別提到所謂Notarization，也就是影本認證，
我記得TUM有提到不一定要去德國在台協會認證，透過學校、法院應該也行得通，
但就是要看清楚學校的要求。

(P.S. 因為語言成績不夠沒申請TUM，不過當初也是有研究TUM相關文件要求)

大學畢業證書和成績單部分，
我個人是回學校請註冊組教職員幫我在影本上蓋認證章，再用信封彌封。

另外德國學校大部分都有要求要提送大學入學證明，
我是提供高中畢業證書的影本，也有爬文到前人是送大考(指考、學測)的英文成績單，
這部分因為我是高職生以統測入學，而辦理統測的單位並不提供英文成績單，
勢必需要翻譯成英文再去法院公證，所以我後來就只有送高中畢業證書；

因為我畢業的高職沒有提供英文的認證章，所以我後來有到地方法院進行公證，
印象中一次五份，總共700台幣，公證人還會收一份走當作存查，
結果應該是都有被接受。

SOP和CV我只有請我幾位朋友幫我修正用詞
(英文系、印尼籍同學和瓜地馬拉籍的博士生)，
並沒有特別花錢請專業人士幫我潤稿。

四、結語

準備留學的這條路真的很漫長，尤其是周遭並無戰友的情況下，
以我們系上來說，光是申請交換學生的意願就很低，更別說留學，
我想一部份是英文普遍是多數科大生(工科)的罩門；
(尤其德國又是非英語系國家)

另一部份是畢業後主要的目標在考公職或技師，
壓根不會想要再花錢花時間出國念書。

對我來說，這是一個開眼界的機會，也希望是一個讓我未來職涯更寬廣的際遇，
一路上也多少被老友嘴砲說到底什麼時候要去德國，畢竟真的說了很久，囧"
很高興也很覺得很幸運，人品爆發終於成功申請上。

希望接下來簽證也能順利!!!!
----------------------------------------

感謝:
留學版願意分享申請經驗的各位前輩，
大部分的前輩應該都曾經被我站內信請教過奇奇怪怪的問題，
也非常感謝各位前輩都願意無私的給完全不認識的我建議和自身經驗；
幫我看CV、SOP修正用詞的老濕、Petro、Heni、Emily；
到學校幫我申請文件的陳老闆；
兩位教授熱心的幫助；
每一位鼓勵及砥礪我的朋友；
以及這一路上大力支持我的家人 :)

祝大家都能夠申請順利! Viva la vida!!!

