
最初的夢想，緊握在手上。
最想要去的地方，怎麼會在半路就返航？
------------------------------------------------------------------------------
。Program
　PhD in Social Work
　PhD in Social Welfare

。Admission
Washington University in St. Louis       (Social Work)       03/07  Rank: 1
Case Western Reserve University(Social Welfare)    02/19  Rank: 9
University of Illinois, Urbana-Champaign (Social Work)       02/15  Rank:16
Rutgers University(Social Work)       02/26  Rank:26
University of Kansas(Social Welfare)    02/28  Rank:26

。Rejection: Berkeley, Chicago, UCLA, Michigan, Wisconsin, Washington (Seattle)

。Pending
Boston University(Social Work and Sociology)

。Decision
Washington University in St. Louis
------------------------------------------------------------------------------
。Background
2003-2007  Social Work, National Taiwan University, GPA 3.64/4.00, 16/42
2007-2011  Social Work, National Taiwan University, GPA 4.00/4.00,  1/18

。Test score
TOEFL(二戰)    100     L 24 S 23 R28 W25      2012/10 @ Kaohsiung
GRE
1,520     V 720 Q 800 AWA 3.0    2011/05 @ Thailand

。Publication
Journal: 1
International Conference: 2
Domestic Conference: 2
Book: 1, Co-author (東亞的高齡化問題: 21世紀的挑戰與政策發展)

。Research experience (2006-2011)
我國老年經濟安全保障與個人退休準備之研究
精神復健成效、社會權、與照顧者功能增權探討
社會安全體系對老年經濟風險的態度與因應策略之影響－臺灣與香港之比較
高齡社會的來臨：為2025 年臺灣社會規劃之整合研究
屏東縣幸福安心帳戶之過程評估研究
探討老年經濟安全準備與理財知能之關連－理財教育介入方案的發展與評估
展望家園性交易個案服務模式與處遇評估研究
兒童資產累積政策之可行性評估研究
社會工作人力資源發展及研究：推估未來十年台灣社會工作專業人力需求
兒童及少年保護體系政府職能分析
老人貧窮風險的生命歷程與社會排除
早期精神分裂性障礙症的精神病理演變研究
青年對約會暴力的因應策略及評量工具之發展

。Interests: anti-poverty strategy, gerontology, income security, statistics

。Teaching experience
Measurement Scales and Statistical Analysis (PhD course)  TA
Advanced Social Statistics(MSW course)  TA
Social Statistics(BSW course)  TA

。Professional honors
社會工作相關學門傑出論文獎
內政部績優服務替代役男
教育部公費留美（學門：老年經濟安全）
斐陶斐（phi tau phi）學術學會獎
台灣大學傑出教學助理獎（outstanding teaching award）* 2
社會工作師高考及格

。Work
遊民生活狀況調查專任研究助理
高雄某老人之家替代役兼管理幹部
台北市政府社會局社會救助科（脫貧方案）
　台北市政府社會局大安老人服務中心（機構評鑑/社區訪視）
　台灣勞工陣線
　失智老人基金會

。Recommendation: 6, all from NTU Social Work, 都做過推薦人的研究案，其背景是：
Washington University (2); UIUC (1)
Berkeley (1); Columbia(1); York (1)

------------------------------------------------------------------------------

前言：
　　拿到華大admission那一刻，心中的懷疑多過於興奮。我沒有優異的大學成績，也沒有
在美國念過社工碩士（絕大部份的社工博班都會希望有念過美國MSW再去申請會比較好），
怎麼會是我拿到admission？直到過了幾天，才開始有開心的感覺。
　　社工對我來說並非第一志願。小時候因為家庭經濟的關係，心想希望能夠念政治或商
學，至少以後就業的薪水比較好改善家裡面的經濟；結果卻因為指考分數的落點最後上了
社工系，之後曾經想要轉系也轉不出去，只好放棄。剛開始大學前兩年渾渾噩噩，念了一
個沒有興趣的系，成績也不是挺好；每周都要努力打工好存薪水付學費跟生活費，心想日
子好辛苦，社工薪水又不高，以後該怎麼辦？到了大三，我接觸到了資產累積脫貧方案，
我看到透過一連串的介入能夠有效的讓低收家戶脫離貧窮，而政策的成功也修正了台灣的
社會救助法，我的心開始有許多感動。我好希望自己以後能夠像我的指導教授一樣，透過
各種的介入與政策來協助貧窮家庭，於是念博士的想法便開始在我心中產生。
　　因為我的家庭沒有辦法支持我去國外念博班，我就想說要自己想辦法努力爭取獎學金
，我從大學開始就沒有跟家裡面拿一分一毫，都撐過來了博士班一定要辦法的，所以就努
力的增加自己的實力，最後很幸運的考上教育部公費留學，更幸運的是念自己想要念的學
門（老年經濟安全），所以總算可以比較安心的出國去了。如今我也念了跟我的指導教授
一樣的學校，要去學習各種積極性的反貧窮政策。這一路走來有許多奇妙恩典，也許是上
帝的安排，祂要讓我明白：我不僅可以用我的生命經驗來幫助我的家庭外，更可以協助到
其他有需要的家庭。

語言準備
　　語言考試真的是非常燒錢，所以上研究所我就拼命找研究案來作（看我的研究經驗列
表就可以知道了XD），一方面是存學費跟生活費，另一方面是存未來可能的補習費。我的
語言準備的策略事先準備好GRE然後再準備托福，因為單字已經有個底，準備托福比較容
易。
　　GRE是選擇來欣老方，我是選擇全修班。去郵局領錢的時候心超痛的，然後都不敢多
看一眼就趕快付給補習班，想說之後念博士就可以賺回來。準備GRE我給自己4個月的時間
，大概是2011年的1月開始，除了把12張念的滾瓜爛熟之外，我也強迫自己每天念紅寶書
，然後抓網路的模擬ppt來做。計量的部份就算補習班給的講義，另外還去抓猴哥112難題
，真的做到快要崩潰了QwQ。然後時間一到我就去泰國考，想說趕快趁GRE沒有改制前趕緊
考，想說機考比較簡單之外也可以馬上看成績（現在不用出去了，全部都是機考了），幸
好成績出來分數還不錯，心中也放下了一個大石頭，在曼谷的水門市場以怒吃海南雞飯作
為慶祝。
　　之後碩班畢業後要回高雄準備服替代役之前，開始去補送佛（因為我補不起南陽街的
補習班了），送佛口說真的挺有用的，每次口說都像是地獄一樣要強迫發言。可惜之後沒
有一股作氣去考托福，因為之後就開始準備公費留考，一直拖到2012年暑假才開始考托福
，所以等於之前上的都忘光光了，只能重新複習。托福準備的方法分聽說讀寫。Reading
去網路買二手書，我買知英的英文書從第一頁開始背，因為有GRE的底所以背起來很快。
Listening只有搭配知英光碟，大部份是美劇Big Bang Theory還有冰與火之歌，這根本大
誤不要學，我看到Sheldon就呵呵大笑了根本沒認真聽。Writing就找網路的ppt練習，
Speaking就靠送佛跟Youtube上的notefull。托福我考了兩次，第一次因為一些意外所以
不想說，第二次破百我就不想考了，因為我沒力了orz

GPA
　　我大學的GPA並沒有想像中的出色，由於前兩年太混了，成績只能用慘不忍睹來說明
，到了大三大四才開始比較用功。可能是因為對社工有興趣，修的課程也跟貧窮與老人有
關，所以成績也開始拉高，幸好到最後成績可以拉到3.64，分數不至於太難看。到了考研
究所的時候就開始惡補之前的課程，好不容易以吊車尾的分數進研究所。不過因為研究所
都是修自己有興趣的課，也知道自己未來想要繼續念博班，所以就努力的把成績弄好，最
後研究所的成績還不錯XD。
　　我覺得如果要念博班，大學成績好像真的很重要，如果成績不好那就努力的從其他地
方來補強，如SOP、研究經驗等。

Statement of Purpose
　　我覺得SOP是非常重要的，所以我的做法是先寫我最想去的學校的SOP，然後再針對各
校進行修正。我會先從各校的mission statement開始找關鍵字，並把他寫進我的SOP裡面
，我的SOP大致寫法如下：

1.第一段寫我的家庭背景如何刺激我就讀社工以及我未來想要讀的領域。第一段等於是
　我整篇SOP的濃縮
2.第二段寫Education Background，上面解釋我大學時期前兩年為什麼成績不好，但後來
　如何改善。也寫我的研究興趣與我的修課經驗如何與學校的研究方向有關。最後寫我的
　論文的發現如何呼應我的研究興趣。在這邊也寫了我得到的一些論文獎以及我的發表。
3.第三段寫我Teaching Experience，先說明我自己學統計的經驗，再來說我對台灣學生
　的觀察。我以我克服統計焦慮的經驗應用於助教課程中，並如何透過教材與例子來吸引
　學生學習，獲得學生的好評與被學校推薦獲得兩次教學獎。這部份主要是展現我的教學
　熱忱。
4.第四段寫我的Research Experience，因為很多所以我只挑重點寫，內容聚焦於高齡化
　趨勢與貧窮的研究，我提出我的觀察與發現，並後續我要鑽研的方向，這部分寫了滿滿
　一頁。我覺得GPA已經木已成舟，所以我想研究經驗或多或少可以補足我GPA的不足，因
　為學校想要的是有Research Potential的學生，所以我想可以透過這邊來證明自己是有
　能力的。這部分有兩個重點：第一是呈現你做了什麼？你的角色是什麼？你發揮了什麼
　能力？第二則是我自己的觀察，與這個研究給我的啟示是什麼？你的研究發現如何呼應
　社會現狀，並下一步要做的是什麼。
5.第五段寫我的Working Experience，寫我的實習如何與我的研究興趣結合；而服役的機
　構我所做的業務（個案/機構評鑑），另外由於剛好我的機構有爆發A型流感，我跟機構
　的公衛、護理與醫療的工作人員一起合作寫了我們機構的防疫策略與探究與流感相關的
　因素的一篇poster，並把他投到conference。很幸運的被接受
6.第六段寫我的期許，並說明我為什麼適合這個學校；同時我也列出幾位未來我可能的
　advisor，並簡短說明他們的研究取向如何與我match。

Apply Strategy
　　選校我主要是參考US News and Report先進行初篩，以社工領域前30名作為我的申請
base。然後針對這些學校一間間進去看。我的選校是看系所強項與老師的研究，所以像有
些名校如UPenn、北卡、Austin跟南加大因為跟我研究領域比較不合所以根本沒有申請。
我覺得領域match很重要，我所錄取的學校絕大部分有超過3位老師可以指導我；而沒有錄
取我的學校我有以下幾種分析：
1.沒有錢：大部份是公立學校，如Wisconsin、UW，特別是加州的學校如Berkeley跟UCLA，
　因為人文社科的經費本來就很少，公立學校我想更是如此。
2.沒有達到學校要求：如Chicago要求托福口說要26，我就沒達到被刷掉了；Michigan是
　雙學位，像我是純社工背景要申請上其實很難。如果有念過別的碩士，特別是密大要求
　combine學位的學科（如心理學、經濟學、社會學、政治學等），可能會比較容易申請
　上。

Recommendation
　　我的推薦人全部來自我曾經做過他們研究助理的老師。我的推薦信少了實務領域這一
塊，算是我這次申請時的一個弱點，所以我的推薦信領域只包含了研究與教學。如果可以
盡量以上三的領域都包含，這樣可以更廣泛的看見你的優點。另外，我覺得推薦信要真的
很瞭解你這個人，而非僅只是修課分數很好就找老師寫推薦信。我所找的老師都是有共事
過一段時間，能夠寫得比較深入。另外，我一共找了6位推薦人幫我寫推薦信，我有策略
的分開，特別是我想申請的學校一定至少有一封是來自於這個學校畢業的校友，我想也是
因為這樣所以我的申請結果還不錯。

Scholarship
　　因為家裡面沒有辦法支持我出國，所以我就想說試試看公費留考。不選擇留學獎學金
是因為給的錢只有兩年，所以我就努力的準備公費。我考的學門是老年經濟安全，因為剛
好是我比較熟的領域所以就選了他。我其實準備的時間不長（應該說非常短...），但因
為有先前考上這個學門的小天使給我很多有用的建議，所以就僥倖考上了。學弟給我的策
略是專攻憲法跟國文，因為其實專業科目不會差太多，但我國文真的很糟糕，特別是古文
的翻譯我真的沒辦法，從高中開始我的中國文化基本教材就一直被當，所以我只有念憲法
。我覺得公費沒有辦法給什麼建議因為真的是靠運氣上的。我的筆試成績跟錄取分數一樣
，結果去面試了才知道有其他人，代表我是這個學門的最後一名（我記得我這個學門有取
4位進行面試）。但因為學門只取一名，我想說沒有機會了QQ。那時候剛從成功嶺出來，
可能是因為光頭在加上資訊完全封閉智商可能有降低兩個標準差，不過我講了我對於未來
邊要再感謝小天使QQ），以及我未來針對這個領域想要做的一些介入（再加上我煞氣a眼
神）可能因此打動了評審，所以後來竟然翻盤變成第一名，只能說是神蹟。我想有公費獎
學金之後學校有比較願意錄取學生，特別是人文社科的學生，因為是帶槍去申請，所以可
能會有比較多的學校願意錄取。

The Road Ahead
　　終於寫到最後了（崩潰）。套一句甄嬛傳安陵容的話：我真的鬥的好累啊！可是我不
能不鬥啊（崩潰）。在申請的過程有好多時候是孤單的，更多時候是想要放棄，但每次只
要有這個念頭我就會去聽最初的夢想，最想要去的地方，怎麼能在半路就返航，所以又咬
著牙繼續走下去。
　　申請的過程要感謝很多人的幫忙，首先要謝謝在美國的B92的同學們，每次只要快要
放棄了，但收到你們的打氣就又會有滿滿的動力繼續申請。也要謝謝協助我考上公費的小
天使，沒有你這個寶鵑我該怎麼辦XD。也要感謝幫我寫推薦信的老師們，特別是我的指導
教授鄭麗珍老師與陳毓文老師。一個教導我如何做研究與如何將研究回應社會需求，一個
則教導我的量化分析技巧，並灌輸我教學的熱情且不吝給我機會學習與展現教學能力，從
你們的身上我學習到一個老師的風範與榜樣，好希望自己以後也能跟你們一樣。最後要感
謝上帝，我一直以為我的生命就是如此了，就像塵埃一樣的渺小，或許當個社工幫助幾十
個案就很了不起；但  祢
卻給我一個我從來都沒有想過的夢想，能夠去協助更多的人。我曾
經以為我的夢想都沒有辦法實現，但歷經千山萬水後，上帝卻把夢想帶來我的面前，讓我
知道雖然我沒有父親了，但祂以後都會是我的父親，不管去到哪裡，即使在高山幽谷中力
量仍然微小，我還是可以勇敢歌唱。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.156.175
推 Metonymia:原po的經歷好驚人  相信父親會很以你為榮                04/19 19:08
推 Organizer:cong                                                  04/19 19:08
推 ChihWong:恭喜                                                   04/19 19:21
推 kiscoco:恭喜!!                                                  04/19 19:34
推 lyndilyndi:很感動，big cong!!                                   04/19 19:49
推 designated:恭喜 很感人 祝你未來順順利利                         04/19 20:05
推 neomarkusan:恭喜你上好學校! 真是令人感動與敬佩的奮鬥歷程...     04/19 21:19
推 TommyYuen:我真的鬥的好累啊！可是我不能不鬥啊（崩潰）。    淚推  04/19 21:47
推 namchung:Congrats！！！！So impressive!                         04/19 21:50
推 ic6413:公費放榜的日期不是已經申請作業結束了嗎 為什麼有幫助?     04/19 22:22
→ ic6413:還是說有些學校沒那麼早deadline?                          04/19 22:23
推 binn:含淚帶笑推大學同學，你真是太值得敬佩了! :)                 04/19 23:03
推 ChihWong:公費放榜時不少學校Deadline以經過了                     04/19 23:08
→ ChihWong:但通常校方沒那麼快審完，還是可以寫信去update資料       04/19 23:09
推 microsot:恭喜你!!                                               04/19 23:12
推 h50114:恭喜! 也祝你未來順順利利 能幫助更多的人!                 04/19 23:26
推 rrid:恭喜娘娘！                                                 04/19 23:49
推 tuli:恭喜!! 大推強者學長，真的很佩服你，歡迎來到St. Louis : )   04/19 23:49
推 frank58:恭喜!!!感人!!!                                          04/20 00:01
推 wearytolove:恭喜~~~                                             04/20 00:20
推 sardiyal:恭喜                                                   04/20 03:02
推 saraphwei:恭喜~統計好在美國社工領域很吃香喔~加油~               04/20 03:52
推 bububear:很棒!!!!!                                              04/20 04:25
推 capricorny:恭喜！！另外偷推歌詞！！                             04/20 04:48
推 peyjin150158:學長好厲害!!!                                      04/21 18:38
推 tfg3leeh:Big Bang XD 謝謝分享，恭喜你！WashU 那邊超棒的！！！   04/21 20:07