
這篇是二次申請人文社科博士班的心得，由於人文社科博士班相當難申請，
我第一年得到了許多rejection，第二年才獲得自己心目中的offer，希望自
己的資料可以協助同樣是人文社會背景的學生。

我的背景是社會學，但同時有國會的工作經驗，碩士論文橫跨組織分析，另
類教育和教育學。也寫過談校園民主及法律制訂過程的期刊，所以這篇文章
或許適用於想要申請公共政策，人文社會科學，教育學領域的朋友們。

另外，這篇的角度比較不是申請的tips，而是從你如何自我檢查自己的申請
資料，在申請過程中能夠再進步著手。對我而言自我檢視整個申請過程是很
重要的一環，因為知道自己在哪裡，才能判斷自己可以去什麼地方。

下面的文章我會先簡述自己的背景資料，接著談申請的部分。

申請program
All Sociology PhD program, one Education and Policy Analysis
Program(Columbia)

    申請結果

Admission

U of Wisconsin-Madison, Sociology 1/29(five years full funding)
UCSD, Sociology 2/14(three years full funding)
SUNY, Sociology (admission with no funding)
Columbia, Education of Sociology, Policy Analysis Program,( MA
offer)
U of Chicago, Sociology( MAPSS offer with intuition waived)

Rejection
Berkeley, Princeton, Yale…..

Withdraw
John Hopskin, CUNY, USC, ……

Decision
Wisconsin-Madison

背景
Education
BSc. in Sociology,台灣大學, GPA 4.0 (4.3 scale)
MA in Sociology, 台灣大學, GPA 4.3 (4.3 scale)

GRE(V153/Q160)
TOEFL(86/97/100)

Honors
Open book award from China Times
田野工作獎
批判與實踐論文獎
另類教育碩士論文獎
大專生國科會創作獎
Fulbright scholarship(partial)

Publication
Book* 1
Book Chapter*1
Journal article*1

Research Experience
大學以來許多的研究計畫助理經驗

Work Experience
1. 國會助理（one year）
2. 智庫副研究員（one year）

------------------------------------------------------------------
--------------------------------分隔線

1. 二次申請：從反省過去的申請經驗開始

我去年同樣也是申請社會學博班，但是美國學校全部都拒絕。所以今年三月
決定重新開始申請美國博士班之前，決定發揮所長，把「申請」當作一件事
情來研究。大概在三月初決定重新申請的第一個禮拜，我先大致瀏覽了留學
版歷年文章的admission result，接著coding出成功的各項條件，以及達到
哪些學校所須具備的條件。

這些成功的條件大部分不外乎如下所述：英文成績高（TOEFL>100）（GRE>
320），publication，和教授有personal connection，符合該學校教師未
來的研究發展等等。在admission result裡頭主要有兩種類型：第一種類型
是每間學校都會收的。第二種類型是剛好滑壘成功的。前者通常必須具備幾
乎所有條件，後者的話相當關鍵的則是聯繫教授。

大致上，加州系列的學校倘若自己帶獎容易被錄取。不過也不一定，因為這
次我雖然自己帶獎，但UCSD還是給了三年＋20,000美金的stipend。所以獎
學金也未必真的對加州學校有用。但做一輪條件式的篩選後，大概就能夠清
楚以自己現在的條件，申請學校（dream school +middle +save choices）
可以如何安排。

學校的部分又分成兩塊：一部分是在院系就用英文成績篩選的流程。另一類
型則是以系所為單位篩選的流程，以自己為例，托福和GRE都不是頂標，所
以後者協商英文成績的空間較大，也比較可能用學術表現來彌補第一階段的
不足。

可參考這個美國網站，網站會幫你篩選系所。也可以看到錄取率以及錄取人
數，可以思考自己被錄取的機率。
https://www.petersons.com

在評估自己過去申請為何失敗的時候，三月份我還預約了學術交流基金會的
個人留學諮詢（一次約30分鐘免費）。和坊間的補習班相較之下，我相當推
薦這個免費的留學諮詢。諮詢雖然協助特定領域的專業，但會比較清楚你自
己文件上的弱點，以及面談者或教授怎麼評估你的申請。也會針對SOP和PS
該怎麼寫做出說明。

詳見網址，可以打去詢問：
http://www.fulbright.org.tw/dispPageBox/MainCh.aspx?
ddsPageID=FOSECHIHP
美國學術交流基金會電腦裡頭也有存檔歷屆的學者影片和檔案可以下載。
是很好的留學參考資訊。

2. 如何自我檢查你的備審資料

整理好自己尚待補強的部分，包括SOP看不下去，不清楚未來的研究領域和
發展，Personal Statement寫的和研究計畫太像。托福成績低於100，沒有
進入審查範圍後。除了補考托福，準備Fulbright獎學金申請之外，我花了
將近半年的時間重新準備申請資料。以下分為幾點概述：

（1）SOP

我第一次申請遇到最大的困難是，不清楚SOP要怎麼寫。在詢問過許多人，
修改了五到六個版本後，我仍舊不知道，到底一個SOP應該多像研究計畫，
自傳的部分又應包含多少。我後來摸索出一份好的SOP的時序應該是這樣
子。

SOP的水平架構

未來（motivation/ question）---------------過去（支撐未來的部分）

Statement of Purpose的第一句話非常關鍵，通常是一個問句，或一個吸引
大家注意力的好奇。接下來的話，才是這個問題的文言版，就是你怎麼把一
個簡單的問題，變成複雜的問題。是不是要有故事其實見仁見智，讓評審看
到你會問一個好問題，遠比故事來得重要。

所以第一段必須要包含
（1）簡單的問句
（2）白話版的文言版
（3）研究領域以及為何這個問題帶我來到這裡。

SOP的垂直架構

過去（past）-------未來（future）

從第二段開始，就進入了你的過去。這裡的每一個過去之所以被帶出來，都
是因為要支撐你所想像的未來的問題。後續的架構其實大同小異，不外乎研
究所修的課，碩士論文的貢獻，以及後續你的經驗如何讓你產生進一步的問
題，最後則是系所特色。

但我自己摸索出來的結果是，每一段要呈現你自己的一個特徵，這個特徵不
僅僅是個人的，而是學術的。而之所以又是個人的，又是學術的，原因在於
學術總是和你個人的生命機遇，困惑無法分離。但這樣的東西見仁見智，每
個人都有所不同。

我覺得台灣社會學會中Annette Lareau的自介是一個將她的學術關懷與生命
軌跡串連得很好的故事。可提供給大家參考
http://www.asanet.org/footnotes/septoct13/pres_0913.html

（1）Motivation(future)
（2）past（研究所經驗）
（3）研究經驗或工作經驗
（4）這些經驗如何讓你產生進一步的問題
（5）Fit
（6）career goal

英文書寫的參考資料
Writing Academic English
http://www.amazon.com/Writing-Academic-English-Edition-Longman/dp/
0131523597
*非常推薦這一本書，網路找得到下載檔。其中關於topic sentence的寫
法，以及如何相互呼應和鋪陳一篇essay，最後還提供你如何自己檢視自己
的短文，是我認為很好的英文寫作和SOP寫作工具書。

（2）CV和推薦信

詳見個人學術履歷，較簡單所以略過。

想要多談一些找老師寫推薦信的訣竅，『推薦信要寫的是申請文件無法呈現
或無法多寫的部分』，這一點相當關鍵。我也是很後來才認知到這一點。所
以找老師寫推薦信的時候，其實基本上要思考一個問題『什麼是你想強化，
但目前送出的申請文件無法強化的部分？什麼事情你自己不能說，但要由別
人口中來說？』以我自己為例，我找了指導教授，協助我強化國會工作的經
驗（因為SOP沒有），一位中研院的口委，還有出版社的總編輯幫我寫推薦
信，去強化專書出版的社會效應。找老師寫推薦信的時候，最好去思考組合
的問題。好比說，你希望這個老師能夠說的部分是哪些？也最好開宗明義地
跟老師談你找了哪些教授，以及你希望老師能夠琢磨哪些部分。

（3）Writing Sample

理工科的writing sample或許不是那麼重要，但是我自己申請的過程中，覺
得社會科學申請的writing sample真的非常重要。我自己的 writing
sample是用專書的三章當作範本，重新以期刊的模式再去架構，共20頁橫
排，又經過了三次的修正才送出。

Writing sample的『前和尾』，也就是摘要和結論是最關鍵的部分。因為審
查教授若沒有時間，可能先掃描過摘要和結論。而writing sample教授真的
會看，錄取威斯康辛後，曾有教授寄信給我說非常欣賞我的研究。

另外，writing sample最好是寫兩次，第一次用以前的文章改成英文。第二
次再以英文的邏輯補足論證，最後才是定稿和潤稿。因為論証的部分，只有
申請者最清楚，所以這個過程基本上只能靠自己，沒有什麼人可以幫忙你。

所以人文社科的申請者，絕對不要小看writing sample的重要性。

（4）Package

在十二月送出資料前一個月，我把所有資料印出來互相比對。看看資料是否
相互呼應，印出資料看的好處是，你可以檢視自己申請文件上的細節，是否
相互矛盾或者是相互加強。最後再做細節上的修正後，才一一送出文件。

我把自己最後完稿的申請文件放在自己的academia website，有需要參考的
朋友們可以下載，但不知道會放多久，或許之後再更新檔案就會拿掉了：
https://independent.academia.edu/MikkiLiu

Statement of Purpose
https://www.academia.edu/19605854/Statement_of_Purpose_Social_
Mobility_and_Parenting_Behaviors

Writing Sample
https://www.academia.edu/19605732/Revisiting_Adolescent_Society_
School_Organization_Peer_Culture_and_Teacher_Control_Strategy

CV（可直接參考個人學術檔案）

3. 一定要找個好編修

自己用過的編修公司有許多，包括Top Admit用了很多次，私人的編修也用
了幾次，網路上的好評編修也用過幾次。但第一次申請可說是血淚斑斑，花
了許多冤枉錢在編修上，誤信了留學版的好評編修，後果慘不忍睹。

關於SOP，我的建議是這麼重要的文件最好不要給Top Admit改，也千萬不要
非native speaker改，因為使用詞句和細微的語氣差距很大。Top Admit有，
效率高，但因為editor不一定熟悉專業領域，所以專業字詞的置換與內容容
易誤植。Topadmit比較適合改申請碩士班的SOP，比較不適合改博士班的申
請文件。

我想推薦幾個社會科學的編修，包括學長姐推薦的，我朋友推薦的，以及美
國社會學教授推薦的社會科學編修。

（1）美國社會學教授的editor推薦文（裡頭有幾個推薦的editor）
http://getalifephd.blogspot.tw/2011/12/another-secret-to-success-
hiring.html
http://www.epsteinwords.com/wp_site/contact/

（2）Kelly Besecke athttp://bookmarkediting.com/
社會學博士畢業，有許多editing service

（3）Kate
http://www.epsteinwords.com/index.html
相當專業的學術editor，缺點是可能沒有時間接這種小case。

（4）Jennifer
一個社會學的editor，連結忘記了，之前版上有推薦文。

（5）Robert Saute
http://quidprolaw.com/?p=5626
good.to.go.editorial@gmail.com
CUNY社會學博士畢業，我的writing sample是給他改的。通常收費是一小時
三十美金，他不只是做潤飾，還給了我許多分析上的好建議。

一個專業的編輯不只是要潤飾文字，通常也能從作者的敘事中提出某些分析
上的建議。不管是SOP或Writing Sample建議最好都是請同一科系的editor
改會比較好，費用通常也不會差太多，這是太重要的文件，不能有所閃失。

4. 積極主動的等待

還是想強調寫信給老師的重要性，我是在很後來才聯系教授，若是早一些聯
繫，也許能夠更清楚教授的未來方向和自己如何適合這個系所。在十二月等
待的過程中，我用了academia建了自己的學術網站。信中皆附上連結。

我發現這樣的好處是，大部分的教授在審查的過程中，會去搜尋你的學術網
站，起碼在等待的過程中，我的網站有許多來自美國的訪客。


留學申請，真的受到很多人的幫助，希望這篇文章也能幫助下一個人。
















