

Program:
Civil & Environmental Engineering / Biological & Agricultural EngineeringPhD 2015 fall


Admission:
UC Berkeley      CEE

U of Notre Dame  CEEES
UT AustinCAEE
TAMUBAE
EPFLEDME (doctoral program of mechanics)
GatechCEE
除了Gatech以外都有獎學金


Rejection:
U of Florida     ABE
CaltechGPS (geological and planetary sciences)
CornellBEE (Biological and Environmental Engineering)


Pending:
PurdueABE
KAUSTEarth Science and Engineering


Decision:
UC Berkeley

Education:
BS: NTU Bioenvironmental Systmes Engineering 2009-2013
MS: NTU Bioenvironmental Systmes Engineering 2013-present

Test Scores:
GRE: V157 Q170 AWA3.5
TOEFL: R30 + L25 + S28 + W29 = 112

Research Experience:
大四 大專生專題
碩班 國科會 水保局 研究計畫若干

Work Experience:
系上土壤力學、土壤力學實驗、流體力學助教

Publications:
申請的時候有三篇在revision

Honor:
書卷獎*5
中工會大專生專題研究土木環工組第二名
國科會大專生專題研究獎學金

Letters of Recommendation:
碩班指導老師*1
大學部專題研究的老師*1
修過課滿喜歡的老師*1

經驗分享:

1.為什麼決定要出國

碩一的時候去聽一個土壤與地下水汙染處理研討會的徵才section，看著老闆經理們開個
碩士38000年終1個月的爛薪水，覺得心有不服、我值得更多，決定試試在國外找工作。
後來覺得台大學歷要全球找工作好像不夠力，因此想再去念個MS。
後來又發現MS很難有全獎而我很窮，剛好又不排斥未來做研究型的工作，決定念PhD。


2.課業、研究

因為大學的時候運氣好，GPA都滿漂亮的，所以凡是要"申請"的東西都滿順利的，例如
申請輔系土木系，也陸續修了許多土木系的課。
大二時曾想過要轉材料系，後來聽說當時吸引我的材料系的研究都是清大在做比較多
，就決定作罷，也讓自己輕鬆一點不用重學東西。
大三時申請了國科會大專生專題計畫，順利拿到零用錢(誤)。
當時不怕死選了個系上有名的很硬的教授，跟著做一做其實也滿開心的，也做出些東西
老師願意一起發個SCI，就慢慢寫慢慢發，雖然在申請的時候都還在審啦。

後來大三下另一個教授(現在碩班指導教授)找我去聊天，後來種種因素最後選擇進他的
LAB念碩班。也陸續跟著做了幾個國科會、水保局、北水局的研究計畫。
其中一個計劃的東西後來也慢慢搞成SCI，雖然申請的時候也是還在審啦。

總結來說，我認為大學的時候輔系很有幫助，因為可以不用把眼光侷限在某一系的所學。
多搞一些大專生研究專題之類的也很有幫助，學點東西，擺在CV也可以嚇人，最重要的
是順便搞清楚自己是否想要"做研究"。

3.選program

蔽系以前叫農工系，後來順應潮流改名生物環境系統工程，所以我本來是主要申請
Biological / Agricultural Engineering。

但蔽系許多研究內容也和土木環工相結合，加上我也輔土木系，興趣也有跨到所以連
Civil and Environmental Engineering也一起申請了。
後來發現被錄取的竟然幾乎都是CEE，哈哈。真的是還好有申請。


4.托福GRE

TOEFL:
我相信經歷過台灣高中生指考學測荼毒的，Reading都不太成問題。
但聽力可以多聽東西來練，口說寫作卻不能自己練。
所以決定去補習，一對一練口說手寫作，結果發現他教得很好，於是連閱讀聽力、甚至GR
E、
SOP、CV都一起給他練給他潤，感覺就像請了一個"申請顧問"一樣。
自己覺得準備差不多以後，考前多寫模擬題和考古題練手感，最後出來的成績就還不錯。

GRE:
除了給這個老師一對一教以外，當然不免俗的GRE Official Guide一定要做。
另外推薦大家一本書叫做"字彙的力量"，看的時候不會有背單字的感覺，好看!


5.SOP/CV
CV部分其實跟一般大家做的大同小異，成績、研究、學經歷等等的上面也都提過了，
就列一列然後給我的TEOFL老師看一下文法格式就解決。

SOP本來預想是要每一間客製化。
當時第一志願是Purdue ABE (因為普渡農工全美排名第一)，所以就拿Purdue為第一個
寫的。
段落是:
1 hook + 自介 + 為啥想念PhD (當然不是寫因為台灣薪水很低)
2 聚焦到我有興趣的幾個subfield
3 研究經歷 + 能力
4 人格態度與跨領域合作經歷
5 再次聚焦有興趣的subfield + 簡短提未來展望

然後寫完Purdue的之後覺得好累，所以就把校名和subfield換一換就寫完了哈哈哈哈。
然後給我的TOEFL老師看，幾次修改去蕪存菁後得到最後版本。


6.推薦信
指導老師通常一定會願意幫忙寫，然後大專生專題的那個老師因為合作愉快所以也樂意
幫我寫。
剩下一個我很猶豫要找誰，因為沒有其他比較熟的教授。
剛好那時候修一門課，上課老師有請他的學生(在DUKE念書)回來分享經驗，我就想這老師
應該也會願意幫忙寫吧，而且本來就滿喜歡他的。一問之下果然也是樂意。
非常感謝三位老師的幫忙，總共各寫了11封信。


7.聯絡教授/面試

一定要寄信聯絡有興趣的教授!一定要! Must!

不管怎樣，就算他不想鳥你，頂多也就是不鳥你，你也不會少塊肉。
還有個好處就是，像我當初想申請UM Ann Arbor，但整個系只有一個有興趣的教授，
所以我先問他lab中有沒有缺之類的，然後他死不回，我就想說算了不要浪費這幾
十塊美金，同時也用這招篩選了幾家學校。
當然有人會說有申請有機會之類的，但我是覺得像這樣雞蛋通通放在一個籃子，而且
籃子還死不回你信，那還是把蛋留著吧，幾十塊美金也不是小數字。

Notre Dame、KAUST、UCB有跟我skype 面試；TAMU教授則是打給我。

TAMU教授打來的時候，我剛好在台大醫院電療屁股肌肉，是一個光屁股電話面試的狀態。
他又是個印度人，英文有點口音，我非常非常專心聽才能聽懂，整個過程很辛苦，但也
很有趣。內容不外乎強調他們要求學生要很努力(亞洲人比較愛操?)，funding很難找
要我體諒之類的，相談愉快，但後來有UCB所以拒絕了。

KAUST教授是個澳洲人，英文也是聽得有點辛苦(但比印度人好一點)。聊的內容聚焦在
未來可能的研究議題上，但感覺得出他的研究主軸和我的興趣不是非常非常MATCH，後來
UCB上了以後也是拒絕了。

UCB教授是我大專生專題研究計畫的老師，以前在UCB的博士論文口委，世界真小。
聊的內容就問些實驗室如何運作、他怎麼帶學生之類的。
他有問一個很犀利的問題，就是說看我在台大的團隊也是有發SCI也是做得很開心，問我
為啥不在台大念博士班。
我一聽，挖靠勒是要怎麼回答？
後來還是老實跟他說我覺得台灣的環境工程業待遇不比國外，且想脫離舒適圈去闖闖。
老實說在被UCB通知錄取的時候心就已經飛過去一半了，但還是怕這老師是不是大雷在
抓交替，所以才有一在留學板上PO了一篇 UCB 和 Notre Dame的選校文。
感謝當初給我意見的板友及其他朋友們。
總之跟UCB老師視訊，確認他不是妖魔鬼怪在抓交替，就七八成確定去UCB了。

Notre Dame教授是第一個發我錄取的，也是令我在收到UCB錄取之後卻還沒馬上答應
的主要原因。
我要把他名字講出來，他叫Diogo Bolster。
超級NICE，相談超甚歡，一度令我萌生拒絕UCB的想法。
會考量這個也是因為念博士班，老闆跟你的相處決定了你未來快樂or悲慘。
而這個Diogo Bolster教授令我還沒進他lab就很快樂。
要是我是女的搞不好會愛上他(誤)。
跟我的太太家人老師朋友討論很久很久很久，最後忍痛拒絕。
他是我最後一個拒絕的老師，寫完拒絕email以後覺得有種悵然所失的感覺。
以後如果有人也是環工領域，大力推薦Notre Dame CEEES的Diogo Bolster。
讚!!!


8.結語
一路走來既順利又不順利，雖然也碰過難題但又迎刃而解。
留學板真的是個好板，當初看很多前輩的經驗分享，也在板上PO過問題請教板友。
也要感謝太太的支持、家人的支持、老師朋友的鼓勵與建議。
希望我的經驗分享可以給未來申請的板友們參考。

最後分享一個經驗談：

當初我不覺得自己的程度可以去申請S級名校 (Caltech UCB Stanford MIT)
所以一直都A級名校為目標 (Purdue Cornell UTA TAMU Gatech)
而且當時我根本不知道Notre Dame這所學校的存在。
當初是我太太一直叫我試試看丟丟看，才決定丟Caltech和UCB，當時已經做好準備三千
塊一去不回了。
而Notre Dame則是收到廣告信，懶得看刪掉，後來又寄、又刪、又寄，看他鍥而不捨
就想說好吧去他們系網站逛逛，覺得還OK就申請了。

結果!!!!
最後最讓我猶豫的竟然就是UCB和Notre Dame。
因此，意料之外的行動帶來意料之外的後果，有時反而成為最後的決定。

祝大家  申請順利
人人有校念

