


前言：

從11/26完成申請，到1/12面試後經過三個禮拜每天狂刷信箱跟登入申請系統，搞的都睡
不好，結果在1/28終於看到狀態顯示為 conditional offer，當下真的很開心，也終於放
下了心中一個擔子，這真的是最好的新年禮物了。UCL的Management是我一直想去的學校
之一，除了學校聲譽與排名之外，還有地理位置、歷史等，也因為他有給非商科背景學生
的Route，課程內容也符合我的需求；而LSE也是我的一間夢想學校。

今年是我可能唯一一次的機會申請出國念書，我不是神人或強者，大學成績相對不好，但
我還是想要試試看出國去挑戰自己，看看世界，學習不同文化。我能申請的上想去的學校
，真的靠了很多人的幫忙，包括家人朋友，包括女朋友，包括代辦，加上溫馨留學版上的
資訊，終於讓我有機會實現這個夢想，我充滿許多的感謝。申請結果出來前我就想說，如
果我真的能夠拿到offer，我就來分享一下我的申請心得，結果還真的如願了。所以我寫這
篇文，是想說即使像我成績曾經這麼差的學生，也還是有機會的，大家不要輕易放棄夢想
。版上高手很多，我只是想分享一下心得與申請過程，希望可以幫助到一些人。


Admission: 
(申請的都是轉領域的管理碩士課程)
Nottingham – MSc International Business
Sheffield – MSc Management
Southampton – MSc International Management
Queen Mary – MSc Management
UCL – MSc Management
LSE – MSc Developement Management


Reject:
Bath – MSc Management
KCL – MSc International Management

Pending:
Manchester – MSc Management
Imperial College – MSc Management
LSE – MSc International Political Economy (可以填兩個志願)

(另外計畫中還有美國的學校，ex: Duke，UT-Dallas，ASU，U-Mich等，
不過目前應該會去英國)

Decision:
University College London – MSc Management
(LSE同時決定中)


Background:
National Taiwan University
BA in Political Science, division of public administration
GPA: 3.20  75.5%     

National Taiwan University
MA in Institute of National Development
GPA: 3.60  82.75%   論文:A


Tests Score:
IELTS: 當初申請時沒附   Overall: 7.0
GMAT: 當初申請時沒附


Recommendation Letter:
論文指導教授*1
研究案工作指導老師*1


Publication:
一篇研究案的報告 (共同作者)
碩士論文出版成書


Work Experience:
Part-time的工作經驗很多
比如說兩個研究計畫案的助理、補習班課輔老師等
但是主要重點還是放在家族企業的工作


Extracurricular Activities:
籃球隊七年
台大學生會成員
台大政治系系學會與國發所所學會幹部
台大新生書院隊輔
學生創意創業計畫成員
兩岸四地的學生交流團成員與帶團幹部
兩次商業競賽團隊參加經驗，其中一個獲得優等獎


背景:

其實我一直都存在著出國留學的夢想，從小有幾次旅遊或探親經驗，很喜歡歐美環境。而
每次看到別人出國念書，也都會覺得羨慕。但很可惜我大學時代一開始真的玩太開心，參
加一堆社團跟比賽，又參加籃球隊每天都在打球，課也翹一堆，下場就是成績不好，有被
當的、也有停修的。就是因為大學成績太慘，所以出國念書的夢想只能一直留在心裡面。

後來剛好不用當兵，然後考了母校的研究所，成績有稍微拉上來一點，也真正的開始了解
做研究的方法與態度。跟了一兩個研究案，也跟了好的老師指導，完成了論文。

此外，由於家族有經營公司的緣故，從小對商業就有興趣，目前也在其中任職。雖然大
學念的是社會科學，但我還是覺得自己未來想要走上這條路，無論是繼續在公司上班，
或是在外面的企業任職，甚至利用既有資源跳出來創新事業等，都是我預想中的生涯規劃
。因此我認為應該要有商業的學識洗禮，對未來的道路修築更穩固的基礎。因此出國念商
就變成了我的一個決定。


Schedule:

我是在2013年的1月確定要出國念書的，在女友的鼓勵下，就跟自己說試試看這一次吧。
那時候還在弄碩士論文，所以只有偶而上網看看資訊，真正開始準備申請已經是弄完碩士
論文畢業之後的事情了。

7月:  上網找資料，到了幾家代辦問，也問了一些英國留學的朋友或學長姐
8月:  確定合作的代辦，然後也大量瀏覽學校網頁，找出想念的校系
9月:  開始動手準備文件，大概花了一個月，包含來回幾次的修改
也跟老師商討推薦信的事宜。開始工作，累積一些工作經驗
10月: 確定系所名單，推薦信也拿到了，在月底開始送出所有申請
11月: 在月底陸續收到一些申請結果
12月: 連吃兩發Reject，意志消沉
1月 : 月初收到UCL的面試邀請，月中面試，在1/28收到offer
3月 : LSE的offer

我覺得我就是雅思太晚考，所以卡住很多事情，像GMAT、或者有些要英文成績才能申請的
校系，都沒辦法先弄。但我是因為事情太多，所以拖到一月才能考IELTS，我覺得大家還
是早點把雅思或托福考起來比較好。


CV/SOP:

關於這兩份文件的準備，網路上都有很多範本與說明分享了。我覺得CV就是條列式，把相
關經歷與能力表現清楚。而SOP主要就是要環環相扣，以及要有邏輯性，說故事技巧很重
要。首先說明動機，然後提出相關事實來證明自己的能力，最後再以強而有力的結尾，來
讓審稿老師留下深刻印象。

這兩份文件就是要盡力把最好的一面呈現給審件老師看，promote myself，用詞用句盡量
修飾，語氣要堅定，要show出重點。我的CV跟SOP都是一修再修的，記得從去年八月底就
開始準備動手寫，一直弄到十月初才差不多定稿。像我大學成績不好，我就盡量把好的部
分表現出來，例如我的活動與經歷，研究所時就說明我的研究能力與成果，凸顯自己特色
。

然後我有稍微根據各不同的校系製作不同版本的SOP，試著把自己跟學校做些連結。我覺
得這應該是必要的，讓審件老師至少有第一印象是你有事先做功課，了解你想念甚麼，了
解你為什麼想來我們學校。這可以表現出你申請此校的動機，而不是亂槍打鳥。我的SOP
大概寫了快900字，有請代辦配合的外國老師修過稿，不過主要的idea還是自己完成的。(
當時被老師修過稿才真正知道自己的英文寫作真的不行…)。


Recommendation letter:

推薦信也是具有相當的重要性，好的推薦信可以快速讓審件老師了解這個申請者的特點與
優勢。很幸運的，我的教授都很願意幫忙寫推薦信，一封來自於我論文指導教授，另一封
是帶我專案計畫的教授。推薦信的計畫也是要盡早，除了思考適當人選之外，老師們其實
都很忙，有些老師每年找他寫推薦信的學生又一堆，所以要為老師留些時間。

有些老師會請你幫忙先擬草稿，有些老師會想要自己寫。沒有說哪種比較好，但這也說明
了還是找熟悉自己的老師比較穩當，不要一味追求名氣大的老師，這樣對於推薦信的內容
也會比較有保障。


Interview:

我申請的學校裡面UCL跟IC是有面試的，我想說一下關於面試的心得。我覺得如果是像我
一樣，在成績上有缺失但是相關經歷較多的人，是可以挑戰看看需要面試的系所。因為面
試如果表現的好，應該是有機會彌補那些GPA或其他方面的缺點，至少我認為今天我的情
況可能跟這方面有關，我被Bath跟KCL拒絕的原因我想應該不出悲劇的大學GPA吧。

如果有辦法拿到面試，那就表示有機會，學校可能對你有興趣，那就真的要好好準備，準
備方式網路上也有不少心得分享，基本的功課要做足。我覺得重要的是對自己的了解，與
對學校與課程的了解等等，都是準備面試的關鍵。特別是像我們這種轉領域的學生，就要
能夠說服自己與說服學校，轉領域的目的是為什麼。然後講話時有自信，有內容，我覺得
適當的講稿或小抄甚麼的是可以有，只要不要面試時太明顯在看稿就好，這樣也許讓面試
老師覺得你是有準備的，比講話沒有甚麼內容來的好。

而且有個重點是，我在寫SOP跟面試前，都有看過網路上一些論壇的分享，包括台灣與中
國的，還有國外的英文論壇。我發現大家的SOP邏輯幾乎都差不多，都在強調自己有在企
業實習等等，而面試時也是會說自己的大企業實習經歷，然後再說自己以後想在國外工作
，進銀行或諮詢公司甚麼的。因為聽說學校就是喜歡這樣的學生，我也不知道是否為真。

不過我想說如果我也這樣子描述自己，那就跟其他人很類似，沒有甚麼特殊性，而且如此
跟人家一比，我的GPA就爆炸了，不是一個好主意。所以我就把重點放在自己的相關社團
經歷與家族企業上面，敘述了一些社團經驗與工作經驗、對台灣產業環境的看法、以及未
來展望是回台任職管理者等等。雖然我覺得這樣可能算是稍微有點賭博，但至少這樣是真
正的做自己，講起來也會比較有自信。而且事後看來結果是好的，可能有些幸運的因子吧
。


為什麼最後會選擇英國：

除了比較多一年制碩士的選擇之外，最重要的是由於我跟女友要一起出發，而我們背景過
於相似，應該比較難同時申請上一樣的學校。而在英語體系下，有最多好學校在的城市，
就是倫敦、紐約跟洛杉磯等等，而我想還是以倫敦的選擇是最多，例如LSE、UCL、IC、KCL
等，因此我們才會以這些城市與學校作為主要申請的目標，希望即使無法上同一間學校，
至少還是能夠在附近。


結論與心得：

申請學校是條漫長的道路，需要花很多時間好好的準備，特別是如果想拚名校或是像我一
樣有著缺點(GPA不好、或者經歷不好等等)，更是需要下功夫，任何小細節都可能影響申
請結果，都不要放過，能做的就都試試看，然後再加上耐心、他人幫助，與一些運氣。我
因為成績真的不好，所以申請時投了比較多間，英美都丟，沒想到結果竟然還不錯。所以
真的要對自己有信心，盡力把準備工作做好，有申請就還是有機會的。想當初12月底連吃
Rejection，真的是很悶，但後來竟然讓我上了UCL。

當然還沒畢業的人，先把GPA顧好是很重要的，至少不用像我一樣很煩惱GPA的事情。GPA
是真的很重要的，有好的學業成績做基礎，不只申請應該會較為順利，自己也會比較有信
心。建議可以提早從修課的規劃上做準備，想轉領域的人可以先修過相關課程，我想應該
也是有些加分效果。此外像是參加相關社團、競賽，或者是學術活動、發表等等，也都是
可以努力準備的方向。

倫敦是我一直想去的城市，身為世界金融中心的他更是學習商業的一個好地方。因此UCL
能收留我真的是很感動，對我來說真的有點像做夢一樣。而一起準備申請的女友也順利的
收到offer，我們正在等IC與LSE的結果，但無論如何就是確定一起在倫敦了，這也算是最
好的結果之一。(她是屬於高GPA但經歷較少，狀況剛好跟我不同，但是同樣念
社會科學、家中同樣經營企業，所以我們CV跟SOP的邏輯差不多)

要不要找代辦其實眾說紛紜，我覺得就看自己狀況吧，我自己是有找，因為我當初真的比
較忙。有些代辦提供的資訊是有幫助的，特別是剛開始要投入申請、還不太清楚狀況的時
候，可能需要有人給予一些概念等等。但我覺得還是由自己先做功課，而且盡早開始準備
，蒐集資訊、了解自己或準備IELTS考試甚麼的，畢竟自己的申請是掌握在自己手上，靠
自己還是比較踏實。也想到當初某間代辦看到我成績後就跟我說這間我沒希望、那間我可
能也沒希望…大概真的有點被刺激到了吧，才想說盡力一拚。

能順利的申請上想去的學校，真的要感謝很多人。親愛的老爸老媽、目前的老闆我哥、公
司的阿姨哥哥姐姐同仁們、一起申請與鼓勵我不要喪志的女朋友、大學好友們、國發所的
朋友們、政治系的朋友們、B93學姐、大陸團朋友們、代辦Wu小姐、系隊跟老校隊等籃球
戰友們、P10的朋友們、商業競賽的朋友們、被我問過問題吵的朋友們、各路朋友們、網
路上分享資訊的人們，還有溫馨留學版等等。

最後，拿到心目中理想的offer只是一個開始，之後才是努力與挑戰的到來
祝各位申請順利!


※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
推 Organizer:恭喜，美國可以再等等看阿                              03/04 06:06
推 clauslee:恭喜 祝你一切順利！                                    03/04 09:15
推 sky1954:推~                                                     03/04 20:01
推 alicet223:推推推                                                03/04 20:57
推 TALENTROY:恭喜！                                                03/11 13:58
※ 編輯: epsonck (114.24.206.179), 05/12/2016 14:05:17