
Research Interest:

Security, Machine Learning

Admission:

UCSD        CSE MS
CMU-SV      MSSE
CalPoly     CS MS

Rejection:

CMU
CS MS
UCLA
CS MS
Stanford    CS MS
UIUC
CS MS
UCI
CS MS
U Maryland  CS MS


Decision:

UCSD CSE MS

Background:

B.S. in NCTUCS 2014~2018
Overall GPA: 3.99/4.3
Honor: 書卷獎*1

Test Score:

TOEFL: 101 (R: 28 L: 27 S: 22 W: 24)
GRE: 319 (V: 149 Q: 170 AWA: 3.5)

LoR:

一位專題教授、兩位修課教授、一位實習主管

Medium 連結: https://bit.ly/2L0Odlk

真心覺得Magoosh GRE很有用，他講的解題邏輯跟GRE要考的觀念很吻合，非常推薦大家去
使用
我自己有買他的一個月方案去把裡面題庫刷了一遍，上戰場時可以很容易地解析句構，就
是一直懊悔自己單字量很可憐了

TOEFL的部分上托福小站跟考滿分練勤奮一些我相信各位都會考得比我好很多

CV:

網路上有很多模板，其實把它抄下來填一填基本上就完成了
比較困難的是要怎麼用一頁把你要的東西呈現出來
像我自己因為參加的活動雜七雜八，各式各樣的專案可能都有碰一點，所以我第一版出來
的CV差不多有兩頁
所以就東刪西減，最後把我認為最重要的成果，以及對申請最有幫助的經歷留在上面砍到
只剩下一頁

SOP:

* Why Graduate Study
* Why Me
* Why This University
* Why This University
* How we match each other

然後一定！再次強調一定要請專業人士或是外國朋友幫你看過一次。你會發現兩篇SOP根
本天差地遠（至少我自己是這樣
在用字遣詞上面就讓我覺得「啊，我這輩子大概寫不出這種東西吧」的這種強烈挫折感
譬如一個「為了提升我的能力，我去實習…blah…」
我的句子會是 In order to improve my skills, I have had an internship…blah…
而我朋友改過之後的句子會像是 For sake of honing my skills, I have had an inter
nship…blah…
除了用字精準度之外，在寫作邏輯上也有很大的改善
而且我覺得我們大多數人會用中文的思維去想英文的作文，所以會造成很多語意上面或是
邏輯上面錯誤
除了請人潤稿之外，如果教授方便的話，也可以請他幫你看一看
畢竟教授的觀點才是最該重視的觀點

推薦信:

推薦信其實我認為可以的話就自己寫一份草稿，然後請教授幫你修改或是讓教授參考著寫
我自己寫了四份草稿，每份草稿都是針對不同推薦者去擬稿，而擬稿內容就是你希望這個

結語:

這一路上來需要感謝的人很多
這一路上來需要感謝的人很多
感謝教授在申請時不斷地給予我建議以及協助，讓我能夠有如此好的申請結果
感謝幫我潤稿修改SOP的朋友，讓我不用拿著不堪入目的SOP去申請然後被打槍
感謝一直以來都支持我的家人，讓我無後顧之憂地朝自己的夢想前進
特別感謝在我水深火熱陪我打Game的同學
我很想大聲說出他們的名字但是基於個人隱私所以我還是閉嘴好了。
如果有人有興趣或是有需要一點點協助的話，歡迎Facebook私訊我，我會盡可能幫助你（
我也是靠朋友）
最後謝謝PTT-StudyAbroad版的各位，在這裡一直潛水，學到了不少東西，祝大家都可以
有好的offer

