
想發這篇分享一陣子了，但由於得到ad之後內心的想法很混雜
沈澱了一陣子之後，現在來分享一下個人經驗
由於本魯叔生性害羞，不想被認出。所以校名皆以馬賽克表示，抱歉。

以下是客觀條件：
[個人背景]
B.S. Medical Laboratory and Biotech, 某私醫
GPA: 3.25/4.0

M.S. Medical Laboratory and Biotech, 同樣某私醫
GPA: 4.0/4.0

M.S. Microbiology, 美國某州大
GPA: 3.5/4.0

[英文測驗]
GRE 三戰 最佳成績V148+Q161=309, AW 3.0
TOEFL 四戰 最佳成績 R27+L22+S23+W28=100

[論文發表]
Poster(台灣某生醫大拜拜)*1、碩論兩本、某Video Journal (皆一作  )

[其他可能潛在加分的東西]
國科會大專生計畫(未得獎)、碩班若干學期第一名

[工作經驗]
TA in Virology and lab、Biotechnology and lab 共計各一學年
Student RA in 指導教授lab 很多年
RA in 中研院 1.5年

以下是主觀補充：
從大學就好想出國念博班，但因為個性太孬不敢跟大學指導教授翻臉，
硬是被留下來唸碩。唸到二上的時候突然發現自己好像無法達到老闆要求的畢業門檻，
因此心灰意冷意志消沈。偶然機會發現學校有個計畫送學生出國拿第二個碩，
因此在半逃避的心態之下投出校內申請，竟然意外的上了。
碩班第三年在美國過著暫時逃避現實的生活。
去美國喝了洋墨水回來後意外受到台灣指導教授空前的愛護，
在碩班第四年的時候終於順利(?)畢業。

畢業後在北部某邊疆分局轄下派出所當替代役，在一邊顧著跳樓/溺斃/自殺現場封鎖線
的同時準備G/T，服役時投出了第一年的申請。沾沾自喜的自認頂著美國學歷的光環，
投了非常不切實際的學校群 (TSRI, MD Anderson之流)，退伍後立馬飛美國投靠同學，
自以為會有on-site interview invitation，結果在哥倫布看雪看野雁兩個月T_T

回到台灣面對現實遇到了貴人，在中研院找了RA工作，老闆真的佛，
這份工作不到一年就讓我發一作, 雖然對美國學校申請時程上來不及，
但終究還是幫了我大忙。

[關於OIST]
會申請這所學校其實也是中研院老闆的推薦，因為相關領域有知名學者在OIST。
因此中研院老闆建議我試試看。

由於版上已有數篇關於OIST的介紹文，對岸的論壇其實也有頗為詳盡的介紹，
因此我在這邊非常簡潔的講一下就好。
- 學校沒有分系，學校下去的層級就是各lab (在這邊叫unit)。
- 一年有兩個期間可以投出申請。
- 申請時GRE成績有加分效果但非必要。
- 受邀面試會住在學校的訪客旅館，為期三天，期間食宿交通全包。
- 面試當天需與5-6位教授個別面對面面試，但每個老師風格迥異，
建議要面試可以先打聽看看。
- 學校提供的獎學金每年300萬日圓，扣除一般開銷後約可實拿13-18萬/月。
- 學校提供宿舍，相對外面住宿便宜非常多。
- 學校設有student support/ resource centers 協助日常生活大小事。
- 在OIST唸書日語非必要，但生活非常必要，學校提供免費英/日語課程(教材也免費)。
- 第一年強制rotation，必須在run 過3個lab之後在這3個lab裡面選出thesis lab。
- 台灣人的族群相對龐大 (比起在美國的經驗)。
- 學校提供一年兩次的來回機票，一次研討會，一次名目是educational travel，
但實際上的操作可以很曖昧(?)。
- 目前收到第六屆學生而已。

說說在這邊一個多月的心得：
學校超級有錢，硬體方面真的沒什麼好挑剔的，學生數相對我唸過的學校少非常多，
理論上每個學生都能得到該有的資源，學校管理方面目前感覺還在摸索，
很多時候會讓人有朝令夕改的感覺，但據說會吵就有糖吃 (也許同時是優點和缺點)，
學校有時候會讓人有留一手的感覺，不是每件會造成傷害的事情都有預防措施，
可能學校還很新，正在練經驗值吧。
我還很菜，其他方面有待學長姐們補充。

感謝在我申請不到學校時，依然對我抱持信心的人們。
最後我還是要講：每個人的人生都不一樣，不要相信30歲開始念博等於不切實際的謠言。
有夢想就去實踐，比起帶著夢想進入棺材好很多，
不要被別人不需要負責的言論左右你的人生。

