


【前情提要】
其實我已經畢業回到台灣了，只是剛好最近又是留學申請的時間，也有一些學弟妹問我相
關經驗，所以我就稍微整理一下我當初的過程(這樣就可以叫他們自己來看) 但因為已經
有一段時間了，有些地方寫的比較摘要，主要是鼓勵那些還在猶豫要不要出國念書的人，
希望能給你們一些勇氣或是激勵啦！


【背景說明】
Decision:
Northwestern University

Admission:
Northwestern University
University of Michigan
Duke University
NYU

Rejection:
MIT
UCLA
Cornell University

Background:
私立大學企管系
GPA: 2.93
攝影社社長

Test scores:
TOEFL 102 (R:22/S:26/L:25/W:29)
GMAT 740 (V:39/Q:50/AWA:4.0)

Work Experience:
自家公司(傳產)三年

資源：
一畝三分地
PTT其他錄取文


【過程】
我家裡是在南部做傳產的，在出國前已經上班了三年，大學畢業前本來有考上研究所，但
當時因為一些家庭因素，所以就放棄，選擇先在家裡幫忙。後來看我身邊一些同學朋友都
跑去美國念研究所，覺得也想出國體驗看看。我猜我爸媽應該是覺得我既然有深造夢，就
應該去追，後來家裡狀況也比較穩定，我就想說試試看也無妨，想說挑戰一下跟工作經驗
相關的MBA。

先說總結：20秒勇氣+200%的堅持。
在這條路上，沒有絕對的是與非，我只是朝著我的目標往前，我想大家也是吧？
沒有試過怎麼會知道呢？

考試方面，因為在申請前一年就有跟家人討論要出國念書的事，那時候就開始做考試相關
的準備。因為一直有出國闖蕩的夢想，所以工作之餘我都有持續在碰觸加強自己的英文能
力。不過為了考GMAT我有去補習，像計量比較不需要準備，記得一些單字就行；但verbal
真的是很煩，一開始補習班的練習題我幾乎全錯，我只好狂背單字狂寫練習題，上課也很
認真地聽老師怎麼解題。
TOEFL的部分，去大陸的某些網站下載托福的考古題狂K，除此之外，口說算是我比較弱的
部分，為了考試我還特地請了英文家教練習口說。考到102我自認是我的極限了！所以就
沒有再考。

比較慘的是我的GPA，一直很擔心不到3.0的成績會不會被刷掉。
但當時我的代辦上學院顧問告訴我想要低GPA被錄取，除了GMAT之外，Essay就是唯一可以
補強的機會。雖然低GPA是我自己造成的，因為我自己大一大二太愛玩社團，都沒在讀書
，而且那時候也沒想到自己未來想再繼續念研究所。但社團也不是完全無意義的存在，在
Essay裡面我有特別強調自己在社團的經驗，因為社團都是自發性的活動，你必須負有責
任感以及領導能力，也要有組織的能力，才能辦好一場活動。很多錄取小撇步是跟代辦顧
問討論很久才有定案的，他們也給了很多意見及建議，讓我去回想要挑出哪些經歷才有用
。

後來申請的狀況比我想像中還要順利。一開始就接到MIT的面試我超訝異的，還跟代辦確
認了兩次，但很可惜最後沒有被錄取。有錄取的是Duke跟西北大學，而西北大學跟其他學
校一樣是用電話面試，比較特別的是Duke是校友面試，所以拿出來跟大家分享。
我記得那時候也是針對我畢業後的工作經驗還有大學時期社團經驗來問我，像是問我為什
麼不在台灣唸研究所？我怎麼幫家裡度過難難關？台灣傳產的困境跟未來出路等等。這些
是比較個人的問題，當然基本的問題也有，例如我比別人好的優勢在哪裡？為什麼要選擇
Duke？在工作時遇到與團隊意見不合的情況時如何處理，溝通協調？比較深刻的問題就這
些。

前面提到口說算是我比較弱的部分，所以面試時一緊張，就會突然舌頭打結，其實想說的
東西很多，但真正表達出來的大概就只有80%，沒有把完整的想法表達出來有點可惜。

後來總共錄取了四間學校，不過我真正猶豫的只有Duke和西北。其實我當時比較想去Duke
，不過後來考量到名聲、排名等等，最後是選擇了西北大學。進去之後開始沒日沒夜的生
活…課業重就不用說了，語言的差異真的是最大的挑戰…

如果說，你上班之後覺得自己還要更上一層樓，非常建議大家勇敢踏出第一步，我一開始
也是很徬徨，但就是臉皮厚一點，堅持下去，祝大家都能夢想成真！

