
Program

CS/EE PhD

Research Area

CV/ AR/ Color Science

Admission

Columbia University CS PhD with RA

Rejection

MIT
EECS  PhD
Stanford    EE    PhD
UC Berkeley CS    PhD
CMU
RI/CS PhD
CS    PhD
UMD
CS    PhD

Background

NTU BS in Electrical Engineering, Minor in Economics (2010-2014)
GPA: 3.62/4.3 (55%)

NTU MS in Communication Engineering (2014-2016)
GPA: 4.3 /4.3 (ranked 1st)

Publication

1 2nd author conference paper (SIGGRAPH Asia)
2 1st author conference paper (ICME workshop, MIPS)
1 1st journal paper in peer review (TIP)

Honor

中國電機工程學會 青年論文獎 第二名

IPPR 技術創新暨產業應用獎   優等獎

ICME 2015 Best Demo Award

書卷獎(*1)

Altera 2013 亞洲創新設計大賽 銀牌獎

TOEFL/GRE

T: R30/L26/S18/W25 Total 99
G: V152/Q170/AW3.0

Recommendation Letters

1 from 碩班指導教授
1 from 大學專題教授
1 from 碩班口試口委
(因為是讀過碩班才出去，所以這部分是找跟研究有相關的，而不是找修課老師)

心得

申請上一路跌跌撞撞的，各項表現也不算是特別突出，所以就不一一贅述，大概挑自己

感覺比較重要的來講就好了，相信版上其他的文章有更多的參考價值

1.GPA

無法挽回的痛，因為自己是大三四才決定要出國，所以大一二時沒有特別顧GPA，導致這

部分慘不忍睹，這部分真的是要多顧...

2.TOEFL/GRE

TOEFL考了5次，最後成績還是沒有很理想，建議可以參考其他強者的心得文

這部分當然越高越好，但個人小小感覺是除非學校這部分要求的特別硬，不然PhD重點

還是放在聯絡教授上

3.套瓷

個人覺得這部分真的很重要，尤其因為CS現在申請的人太多，寄封信給教授真的不吃虧

，關於寫信的部分網上有滿多資源的，個人認為要避免寄罐頭，讀個幾篇論文再寄為佳

，我自己的經歷是有同學早早建議要寄信，但因為一時鬼迷心竅，所以拖到二月別人都

在拿AD時才開始寄信，寄信如同網上所說的，會回的就一部分，對方不回也不用覺得難

過，我自己是這樣才跟收我的教授有比較密切的聯繫的。


https://www.quora.com/How-do-I-write-the-first-email-to-a-professor-that-may-
accept-me-as-his-graduate-student

偷懶不縮址，我覺得關於怎麼套瓷這篇講得不錯

4.推薦信

我自己是除非教授要求，不然不主動提供模板給教授，有些人認為學生自己寫的模板可能

會沒寫到國外教授在意的點，造成負面效果，我的作法是寫信給教授時除了提供必要資料

如CV SOP外，把自己的優勢點列起來，供教授參考

5.選學校/program

這部分放在這邊才寫好像有點怪XD 我認為選學校應該是從找領域相近的POI開始，最好跟

SOP和套瓷同步處理；另外，前面幾篇有強者學弟說不要浪費錢，我倒覺得是個花錢買希

望(兼保險)的概念，除非教授有限制推薦信的數量，否則合理範圍內多投幾間，多撈到

一兩個AD就賺了，不然像我遲遲都沒有AD時真的超級難熬，若教授有限制推薦信數量的話

，應該找第四個甚至第五個教授來撰寫推薦信；選學校上，一定要有保底，我一時鬼迷

心竅沒注意到這點，也是差點搞死自己，認識的同學說即便教授有限制推薦信，也要留

一兩個給保底的學校，保到非常非常保也無妨，有學校就贏了。

最後，感謝我的指導教授/朋友/家人

申請真的是很漫長很崩潰，還好有你們提供協助和支持

也祝福想出國的版眾都能有滿意的結果!

