


Program

MS in Supply Chain Management; MS in Finance; MS in Business Analytics

Admission

UTD     MSSCM
(w/out interview)       2/17submit      3/17Ad
UTD     MSBA
(w/out interview)       2/20submit      3/17Ad
Tulane  MSF
(w/out interview)       2/12submit      2/23Ad
Purdue  MSF
(w/ interview)2/19submit      3/22interview4/13Ad
WUSTL   MSSCM
(w/ interview)2/28submit      4/19interview5/4Ad
UMD     MSSCM
(w/out interview)       2/14submit      3/8Ad

Rejection
IIT     MSF
(w/out interview)       2/19submit      3/1Rej
USC     MSGSCM
(w/out interview)       3/30submit      4/8Rej

Waiting list

URochester      MSF     (w/out interview)       2/24submit      4/29WL

Pending

Fordham MSF2/27submit
USC     MSBA3/10submit

Decision

WUSTL MSSCM

Background

Soochow University(TW) BA in German Language and Culture(2009-2014)
BA in Political Science*(2009-2014)
*second major
Overall GPA: 3.8/4.0

Award

Acedemic Excellence Award*1(2011)
MingYu Cultural Foundation Scholarship*1(2012)
The Phi Tau Phi Scholastic Honor Society Honor Membership

Other Experience

1Y Rotary Youth Exchange Student in Japan
1Y Exchange Student in Westfaelishe Wilhelms-Universitaet Muenster, Germany

Work Experience

2M Intern in Taiwan Institute of Economic Research
2M Intern in Ministry of Foreign Affairs(ROC)
9M Salesperson in a Japanese company in TW
3M Assistant Relationship Manager in a foreign bank in HK
6M Marketing Project Manager in a local startup in TW

Language
Japanese
(JLPT N1/BJT J1)
German
(TestDaF 4/4/4/3)

Certification

HKSI-Securities

Activity

Rotary-related organization-Secretary,Treasurer

Test Score

GMAT    V26 Q43 T570 AWA3.0 IR4(2015/10/7)
V21 Q48 T580 AWA4.5 IR4(2015/12/7)
V31 Q48 T650 AWA4.0 IR4(2016/1/13)
TOEFL   R28 L26 S23 W23 T100(2015/10/31)
IELTS   R7.5 L8.5 S6.5 W6.0 Overall 7.0 (2015/11/14)

Recommendation Letter

professor*1
former supervisor*1

------------------------------------------------------------------------------

T&G&I
準備的時間真的很短，八月底決定要出去念書，馬上報了考試，T&雅思運氣不錯一次搞定
，G卻陷入苦戰，因為不想花補習錢，所以全部自己讀。
G:用了GMAT板上的筆記，寫了OG&PP1&PP2，背了2000左右的GMAT常用辭彙，使用CD機經
T:寫了TPO20-34回
I:寫了朗文的一本模考題共4回

Resume&Essay
SOP
自己針對每間學校寫&修改，寫完再給網路上找到的editor編修，每篇依字數300-700NTD

內容架構上大概是依
1) 想讀什麼、對哪些課有興趣、跟career goal的連結(並表現對學校、學科的愛跟了解)
2) 為什麼想讀(說故事形式)、跟工作經驗連結
3) 過去的學術經歷對將來學習甚至就業的幫助(盡量具體ex.修過什麼課學到什麼能力)
4) why this school(適時的稱讚學校)、找出一到兩個學校的特色or 有興趣的porject作
為例子
5) 總結:簡單敘述自己能力、強調自己跟學校很合

Tips:雖然要表現謙虛學習的慾望，但還是要顯示覺得自己比別人更適合的自信。

另外大部分學校都只要求比較中規中矩的SOP，但像USC就是給訂主題寫Essay而非SOP，WU
則是要求像是當面自我介紹般的介紹自己，就可以寫得更活潑一點。

Resume
去估狗找一份看起來最順眼又專業的模板帶入，每個經歷都要舉出幾個點，可以適工作內
容or學到的東西etc

optional Essay
如果學校接受不限定主題的opt essay我就一定寫，我是從我的背景延伸出我的跨文化溝
通能力和適應力，這個就努力promote自己的優點就可以了。當然如果是有可歌可泣的故
事的人請千萬要寫出來。

Video Essay
請不要覺得video很難就放棄，打扮專業一點，好好回答問題絕對可以提升adcom的印象值
，另外CD也有一些傳聞某些學校雖然表示video是optional，但沒作的錄取率遠小於有作
的，請把握所有機會。

推薦信
我的策略是找對我認識比較深老師和主管，並且請他們在信裡強調熟悉程度，教授是我修
過連續4學期課(皆拿A)的德文系教授兼系主任，主管是從新人時期開始帶我的，由他們敘
述對我的努力、學習力、人格特質etc的評價，雖然跟我要念科目都沒有直接關聯，但我自
己覺得應該最起碼是不會扣分得的推薦信。

Interview
作為商學院的candidate，請千萬要穿正式的套裝，當然下半身看不到可以隨意，上半身
襯衫、西裝外套一定要。問題可以參考CD面經，但是我遇到的都是最普通的問題，連面經
都不用，就是自我介紹:介紹個人特質、過去經歷、career goal，領導力故事，遇過挫折
的事，另外我覺得可以準備一件對你來說有特別意義的事，如果有時間，面試官常常會問
有沒有想補充的，這個時候就可以完全發揮，再準備幾個問題，面試就差不多了。面試過
程中可以一直用舉例來說明自己的特質等，會比較具體而且讓人有同感。我自己緊張的時
候會稍微笑一下再繼續，出現兩無言的時候也是傻笑，反正看著鏡頭傻笑也比看起來沒自
信好。另外我面試WashU的時候最後想不出問題，就問了聖路易的拱橋的位置，對方看起
來好像反應不錯，多多了解學校跟城市一定不會錯的。

選校
從USNEWS排名去掉部分台灣太無名氣的學校後一間間看，因為非商學院出身，也沒修過任
何會計、統計、財務、微積分、線性代數etc所以必須確認學校對先修是完全沒有限制的
，對跨領域的申請者來說這步超級重要!

總結
我是能省就省DIY派，所以全部自己來，我覺得選校過程中除了各種客觀條件外，如果有"
這間總覺得很喜歡"的也不妨試試看，投緣&緣分很重要。像我雖然為了找保底校投了IIT，
但是就被拒了，中國那邊CD上還真沒看過被IIT拒絕的人XD 但是我抱著美夢投出去的dream
school WashU卻在我的G真的遠低於歷年平均&T也很普通下還是給我面試機會&錄取我。
因此我相信adcom真的是把每個人的申請以package來看，而不是很死板的只看標準測驗的
分數的，理解這點的話，在準備&申請的文書上多用心，就算GorTorGPA有一兩項並不完美
還是可以找到願意給機會的學校的。
我申請的時候因為還沒完確定下想念的科目，所以是混申，但是越申請越了解學校、科目
、職涯之後，最終決定走向SCM。
還有我很晚才開始準備，考試也花了不少時間，加上構思SOP,Essay，所以我真正開始投是
二月以後的事了，投的基本上都是round3or4了，網路上雖然有類似round3後都沒有名額
的這種傳聞，但我也有得到綠取，所以就不要相信拔獅子的毛會長頭髮這種事了，有投有
機會。
另外想要趁機感謝願意支持我繼續學業的家人，我愛你們，謝謝半夜陪我一間間看學校條
件、在申請期間給我好多建議&支持&幫助的Mailin，謝謝在我不安的時候各種安慰我還幫
我找工作的Jumana，謝謝隨時陪我聊天轉換心情的鵝鵝，謝謝所有幫我加油打氣的家人朋
友，我愛你們!
最後謝謝留學版提供各種申請經驗分享!能有前人分享的資源作為參考真的讓我省了很多
時間，希望這邊的分享風氣可以一直持續下去。



