
第一次在留學板發文
如果文章內容有誤或是有違反板規的部份還請大家多包涵並提醒我修改一下

正文開始前我想謝謝我的前任老闆，大學老師，我的家人朋友這一路上的支持
此外我也從荷蘭教育中心獲得很多幫助
有關荷蘭甚至歐洲留學事宜大家可以多請教板上的neso小姐
neso小姐本人非常的熱心親切與美麗（沒有誇大），對歐洲方面也所知甚詳

============================正文開始==========================================

Programs: MS in Chemistry, Nanomaterials, MSE

Admission: Utrecht University, Nanomaterials: Chemistry and Physics, MS

Rejection: Leiden University, Chemisrty, MS

Pending: Delft University of Technology, MSE, MS

Decision: Utercht University (如果Delft沒用獎學金讓我變節的話XD)


Background

2004-2008 NTU Chemical Engineering BS
GPA overall:3.64/4.00
major  :3.58/4.00
last 60:3.70/4.00

2008-2009 憲兵預財士

2009-2011 中研院化學所研究助理


Publication:

1. 1-st author international conference
2. 2 journal papers (分別是一二作者，另一位作者都是中研院老闆)


Recommedation letters:

兩封分別來自中研院老闆與大學導師


GRE(台灣筆考)TOEFL
V/Q/A:510/800/3.5R/L/S/W:28/25/19/24 total:96
2010/062010/09

GRE考三次，前兩次太囧就不列了...

===============申請心得，想看歐洲部份的請跳到第五頁中間=====================

以下的內容有些是我自己查閱的資訊，有些則是和朋友聊天時聽到的一些經歷，
如果有敘述不精確或有謬誤的地方還麻煩大家包涵與提醒。

看到前幾篇文章中有滿多人在討論歐洲留學的事情，剛好小弟我美國歐洲的學校
都有申請過，就在這邊和大家分享一下我微薄的申請經驗。其實我之前分別有申請09
與11年的秋季班，全部是丟美國化工與材料方面的PhD，選擇的學校排名多在三十名
左右，很不幸的一間都沒有上，前後大概接了二十幾個Rejections。去年年中非常的
心灰意冷，於是就辭了工作一頭跳到補習班裡準備化學所的考試，想說讀完研究所再
重考托福並面對我一直不想去碰的sGRE，重新申請化學相關的研究所。去年十月我推
甄上了台大化學所，也申請了在二月提早入學。這邊有個小插曲，因為我想說等第二
次和我想找的台大指導老師碰面後再說我想要申請學校的事情，不過沒想到第一次會
面後他先打給我中研院的前老闆打聽我的情況，也從前老闆那邊知道我未來可能落跑
，讓我心中對我現在的指導老師滿過意不去，所以各位有這種情況時一定要趕快坦承
以對，不然萬一遇到介意這類事情的老師會讓自己的名聲變不好。

有點離題，推甄後這段期間雖然心中一直還有申請歐洲學校或是歐盟碩士的念頭
，不過在有台大念後心中就有點懶散，剛好家裡又發生了點事情，所以我的申請一直
到三月初才交出所有資料，太晚遞資料讓我錯失很多申請獎學金的機會，申請了五家
學校也只有三家是有跑完流程，消極的想說過兩年拿到更有力的籌碼再申請出國也可
以。當我正過著研究生忙碌的生活時也陸陸續續接到許多學校申請資料收到確認的信
件，在3/21時有一封信通知我說我所有的申請資料都已完成認證已經送往審查委員處
，信末還註解了在某些情況下委員們會很快知會你的申請結果，當下我也把信看過一
眼而已，連哪一家學校都沒有仔細瞭解（這類信件收過太多沒有感覺了），三小時後
我又收到了另一封信，本來以為只是另一個通知，但信的開頭是

Thank you for sending us the requested forms and documents for your
application for the Nanomaterials: Chemistry and Physics  Master‘s
programme. The Admissions Committee of our Graduate School has carefully
considered your application.

看到這邊我心都涼了一半，這和我以前收過那二十幾封拒絕信的開頭都一樣，沒想到
下一句就是我很開心通知你你已經被錄取了，這時Congratulations才出來，在手機上
收信所以第一時間還看不出來是哪一間學校，冷靜下來後才想到可以從寄件人處看出
是Utrecht Univ.的信件。後來我心中滿疑惑三個小時真的算是仔細考慮嗎...囧

其實我在考大學時是由於喜歡化學才讀化工系，但是進到化工系之後發現主要都是
在修物理相關的課程，之後還繼續申請化工與材料，一方面是因為其研究領域廣泛，雖
然工程方面的課程讀得有點辛苦，但如果可以在喜歡的研究領域進修對我來說依然是可
接受的；另一方面覺得自己修了四年的工程學如果就此放棄仍是有點可惜。還有在化工
系中我沒有修無機化學，分析與物化則是教得並不像化學系那樣完整，若要申請化學的
program，我在考sGRE上與其他學生相比也沒有太大優勢。但以結果來說這種模棱兩可
的心態著實是一大致命傷，仔細想想我SOP中動機不夠有力，成績單工程學門的分數不
夠高，後來的工作經驗又是以有機合成與金屬催化為主，或許前兩年被拒絕對我來說也
不見得是壞事一件，反而讓我更清楚未來想走的路。我必須說這樣的經驗給我很慘痛的
教訓，奉勸要出國的各位一定要好好想想自己的興趣與未來的規劃，面對申請的困難不
要抱著逃避的心態（對我來說是沒考的sGRE與考三次的GRE），否則可能會造成像我一樣
遊蕩多年的窘境。

前面雜七雜八說了很多，我簡單的來說說申請歐陸（不含英國）與美國學校的經驗
，這次申請的學校都位在荷蘭，除了荷蘭的高等教育水準很高以外，主要的原因是他們
在碩士的學程上有許多英語教學的課程，荷蘭居民的英文水準也相當高，所以我不用額
外再學其他語言。以我同學申請法國學校為例，雖然她申請的n+1 program也只要求英文
成績，但當地的人都不願使用英文，所以剛過去時其實非常辛苦，不過在這樣的壓力下
她一年後法文變得非常流利，所以想要申請歐洲碩班的同學們要多注意學校方便是否除
了英文以外還有其他語言的要求，當地人使用語言的狀況等。申請博班方面歐洲我遇到
的情況則是只有英語的要求，我就讀ETH與今年申請到德國Max Plunck研究所的朋友都只
會英文與中文而已。

荷蘭方面提供的獎學金有三個部份，一個是學校內部的優秀學生獎學金，申請截止
時間最早（約12月），錢最多申請難度也最高；第二個則是荷蘭政府的獎學金計畫，截
止時間大約是在第一個的兩三個月後，最後則是企業所提供的補助，截止時間不一，最
晚可以到五月，但所提供的錢也是最少的，三者補助的領域不限理工，文法商等也有相
當多的機會可以申請到，若不幸都沒有錢，那就在碩一時要好好表現，很多情況下學校
會在第二年幫優秀學生做學雜費的減免。其他國家碩班的獎學金情形我就不太清楚，只
有聽過在法國念博班的同學說如果背景夠優秀其實是可以和指導老師爭取薪水，而我在
ETH的朋友則是有提到他們實驗室有人是自費念碩班後繼續留下念博班拿薪水，這部份就
要請板上其他的神人來補充了。

在歐洲通常視博班學生為正職員工，其只接受擁有碩士學位的申請者，博士生一個
月大約會有兩千到兩千五歐元的薪水，歐洲本身也有許多三到四年的博班program，所以
其實這樣計算下來從碩班到博班收入與開支的總結和大學畢業直接到美國攻讀博班差距
有限。而且因為我比較晚申請到學校的關係，所以有機會來比較去美國與去歐洲念書的
生活，整體來說去歐洲念書的朋友生活快樂程度是高一點的，在法國念博班除了一般假
日外一年還有約四十天的假可以請，而且是不用報備任何理由的，我想在其他國家也不
會差距太大；在瑞典念書的朋友則是被老闆逼去度假，因為假期時間實驗室沒有人，怕
她一個人發生危險。在歐洲還有個好處是可以由他們的鐵路系統或是廉價航空去許多不
同的國家體驗不同的文化，這點在美國念書是難以做到的，這也是我後來轉向歐洲的原
因之一。想在歐洲便宜念書也可以申請他們的歐盟碩士計畫，這部份板上資訊較多我就
不贅述，我想強調這計畫的好處是除了錢多以外，還可以到歐洲許多不同的學校，有助
於認識許多老師，並同時可以找博班的職缺。

此外我還想要強調不要相信甚麼歐洲學校截止期限較晚可以慢慢申請沒有關係，一
方面我剛提到許多優渥獎學金的deadline大概都和美國博班的期限差不多，雖然許多學
校的申請期限可能可以到4/1，但是獎學金的部份是12/1諸如此類的情形，另一方面歐洲
學校都是先到先審，越早丟機會越大，我到三月丟還錄取已經是萬幸了，所以請大家一
定要抱著積極的心態。選校方面則是沒有太大的學問，我直接鎖定了荷蘭的學校並查閱
了上海交大與times的排名後（因為我是念理工，所以看上海交大比較多），直接連到我
有興趣學校的網頁查閱相關訊息，錄取標準與獎學金資訊，基本上來說有一定名氣的學
校都會把這些訊息以英文詳細的提供給有興趣的申請者，所以我想其他國家的學校也可
以比照辦理。歐洲和美國申請過程非常的相近，差異比較大的部份就是美國方面網路申
請系統比較完整，歐洲學校則是要另外寄很多紙本文件過去，以我申請到的UU而言網路
上的申請系統不是很友善，資訊都是東一塊西一塊，網路上的資料也只有填一點點，其
餘都是要求紙本，同時他也是唯一可以使用學生識別碼讓老師用網路寄推薦信的學校；
Leiden Univ.和TU Delft則是網路系統比較完備，申請界面也比較友善，但我不懂的是
Leiden Univ.若是想從網路寄推薦信則是需要學生從申請系統裡傳遞，所以最後這兩間
學校我都是寄了彌封的紙本過去。

打到這邊我也是快要斷氣了，有關SOP/GRE/TOEFL等等的準備板上很多神人分享很多
經驗，我在準備時也參考很多他們的方法，就容我在這邊偷懶一下不多說了。

我申請的過程其實非常的不順利也充滿很多挫折，但我很開心最後仍是有一個滿意
的結果，從畢業到現在已經將近四年的時間，大部份的時候我都是很煎熬的，害怕我如
果申請不到而這輩子都無法出國念書該怎麼辦，其實我到現在每天都要看一下錄取信確
定我真的沒有在做夢，若要說畢業到現在我真學到了甚麼，除了鼓勵大家對自己一定要
有信心以外，我最想和大家說的是“不要害怕，不要拖拉”，不要害怕去嘗試，去爭取
各種可能，積極的態度可以讓機會由絕境而生，若是最後真的不成功也不會讓情況更糟
；害怕猶豫會使人拖拉，拖拉後又會讓人更猶豫害怕，機會常在這樣的情況下溜走，所
以以我悲情的經驗奉勸有志出國念書的大家，申請這種事不會有太早準備的可能，千萬
別有時間還多明天處理的想法，希望我的經驗可以為大家帶來一些幫助，也希望未來的
申請者都可以順利上榜。


最後我想徵求一下

1. 今年八月是否有人也要到荷蘭念書呢？
想找可以同行以及辦入學相關事項的夥伴

2. 有鑒於我托福口說很低分，所以想徵求一起練英文口說的夥伴
以免之後出國適應困難，希望人數在3~6人之間
一二五晚上或是六日全天，地點在板橋與公館之間都可以

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 36.224.22.137
推 fattang:恭喜!                                                   04/06 05:48
推 cowux:恭喜 我也好想去                                           04/06 08:41
推 idiotc:congrat!                                                 04/06 08:54
推 holewkan:恭喜，理工很強的學校!                                  04/06 12:04
推 SaraV:打到快要斷氣推一下                                        04/06 20:08
推 leise:三小時就上表示你條件很好啊 我也很希望這樣啊XD             04/06 21:55
推 doctorlead:恭喜你 :)  荷蘭很棒!                                 04/07 22:28
→ kenkao25:恭喜耶!                                                04/08 00:38
推 Alis:推分享！                                                   04/11 10:42
推 ghostbb:恭喜阿! (我也是預財士耶@@ 779T)                         04/13 13:19
→ Gemmy:哈哈哈，我們梯數好進，我是775T的                          04/14 15:50
→ Gemmy:                  近                                      04/14 15:51
推 yiyingliao:恭喜焜哥有好結果~~                                   04/22 01:53
→ Gemmy:偷補推一下 TU Delft也錄取，不過同樣沒有獎學金             05/14 19:13
推 PHYSICO:感謝大大分享，我也是未來想去歐洲留學的學生              09/01 09:42