
前言
今天就要開學和頒發諾貝爾生醫獎了(完全無關)，趁現在趕緊把錄取文寫一寫:)

今年有幸申請上了德國的PhD，當初也受益於各位前輩的錄取文，因此現在也回來分享一
下我申請的歷程。這篇文章將會把重點放在德國神經科學相關的學程，文章有點長，大家
有空再慢慢看:)

這篇文章適合
1)想要去德國念書 2)想要研究神經科學
3)沒有publication 4)被申請學校壓得快喘不過氣的人
觀看，希望能帶給你們一點點的鼓勵:)
-----------------------------------------------------------------------
10/02編輯:
多補上學程介紹
-----------------------------------------------------------------------
Research interest:
Neurosciences (Neural circuitry, neurodevelopment, animal behavior)

-----------------------------------------------------------------------
Admission:
Einstein Center for Neurosciences Berlin (ECN)
-4/11 w/ on-site interview, w/ 4-year fellowship (1468 euro/month)

-----------------------------------------------------------------------
Rejections:
20160727 Graduate School of Zurich Life Science
20160804 Dresden International PhD program (DIPP)
20161214 IMPRS-LS (pass first two rounds of selections, but rejected before
on-site interview)
21061220 Graduate School of Zurich Life Science (2nd application)
20161227 Friedrich Miescher Institute (FMI)
20170117 Ludwig-Maximilians-Universit酹, M榀chen (LMU) LSM (Life Science)
20170124 IMPRS-neural circuits
20170126 IMPRS-neurosciences, G飆tingen (before writing test)
20170128 IMPRS-Translational Psychiatry
20170406 Ludwig-Maximilians-Universit酹, M榀chen (LMU)-GSN (Graduate School
of System Neurosciences)

-----------------------------------------------------------------------
Decision:
其實只有一個所以也沒得選XD

Einstein Center for Neurosciences Berlin (ECN)

-----------------------------------------------------------------------
Education:
MSc, Institute of Genome Sciences, National Yang-Ming University
-Integrated 5-year MS/BS program (五年一貫)
-Sep. 2014 - Aug. 2015
-GPA: 4.0/4.0
-Ranking 2/?

BSc, Department of Life Sciences, National Yang-Ming University
-Sep. 2010 - Aug. 2015
-GPA: 3.84/4.0 (Major: 4.0/4.0)
-Ranking 2/37

-----------------------------------------------------------------------
Standard Test Scores:
TOEFL: 99 (R28/L27/S22/W22), 05/29/2016

-----------------------------------------------------------------------
Honor and Achievements:
-斐陶斐榮譽會員
-五年一貫獎學金
-五鼎生技獎學金
-大學部院長獎
-大學部論文壁報展特優
-大專生國科會計畫

-----------------------------------------------------------------------
Research and Teaching Experience:
-研究助理, 中研院 (August 2016-August 2017)
-分子生物學助教, 陽明生科

-----------------------------------------------------------------------
Publications:
None
申請上了之後才submit (2nd author)
現在也還在revise中...

-----------------------------------------------------------------------
Reference letter:
碩士班指導教授
碩士班共同指導教授
中研院指導教授

-----------------------------------------------------------------------
為什麼會想要出國留學這類心得我在這邊就不分享了，可以有很多好理由支持你出國留學
，但是你只需要一個能讓你能堅持下去的就夠了。
會來看留學版的人應該都已經過了這一階段了哈哈哈。

-----------------------------------------------------------------------
如何選擇自己想要申請的學程/學校/國家

我一開始設定的目標有幾個方向：
1. 有獎學金/薪水(不想花到家裡的錢)
2. 希望修業年限能控制在4-5年內(看到好多學長姐念到後來熱情都沒有了…)
3. 不想花錢/時間準備和考standard test (GRE/subject GRE)

另外因為覺得美國太主流所以不想要申請(?，綜合上述便把目標放在歐洲了。
對我知道這些理由很奇怪不過就是這樣了XD
然後基於對德國和瑞士的憧憬，就把目標放在這兩個國家。

在德國，找哪些學校/學程來申請看排名比較難判斷。
根據US news等等大學排名來看德國的學校排名都不算太好，所以不太好設定top 30-50之
類的目標。

因為一開始就很確定想要申請神經科學相關的學程，所以我是直接針對兩個管道去列表想
要申請的學校。
第一是打開Max Planck Institute的網頁，把所有跟神經生物學有關的IMPRS學程全部列
出來，然後再找有PI也是在做神經生物學但是在其他IMPRS學程的也列出來。
第二個是直接Google德國的neurosciences學程，然後去掉需要GRE成績、紙本寄送文件、
裡面PI都沒興趣的學程，剩下的全部列出來。
整個列表基本上就是上面被reject的那些(欸

列表的方式我當初是直接用word沒有用excel整理，後來覺得很後悔XD
反倒是瑞士的學程我有用excel整理每個老師的研究內容和有沒有在收學生或是現在有多
少學生等等。大家如果需要參考可以看一下板上其他文章的整理 #1DVlj-uc
(studyabroad)。


-----------------------------------------------------------------------
SOP/CV

這些項目我就不多著墨了，一方面板上大神們有更清楚的描述，另一方面我覺得自己寫的
並沒有特別獨特或是值得參考。想辦法在當中呈現出真正的你就好了。CV格式我當初是沒
有特別整理，就拿系上學長的來改而已，不過後來我朋友推薦我說overleaf上面有很多CV
的版型可以套用，會比用word來排版容易些，也比較美觀。

-----------------------------------------------------------------------
Standard test

我只有考托福，所以沒太多經歷可以分享。
當時在深山裡面當兵也沒什麼太多心力去準備(剛好基地訓練到考試前兩三週)，只有閱讀
和聽力有認真練了一些TPO，寫作和口說時間有點來不及練習，所以只看了youtube
Notefull上面古老的作答技巧就去考了，出來的分數也真實地呈現了練習的份量哈哈哈。
不過還是建議大家把更多的時間拿去練口說和寫作會比閱讀聽力來得划算，畢竟全部考25
上下也比閱讀聽力滿分但是寫作口說慘兮兮來得好吧XD
然後考試當天要早點起來不要趕著出門 不然收到成績單的時候看到照片會很想死(攤

-----------------------------------------------------------------------
學程介紹

Einstein Center for neurosciences Berlin (ECN)

基本上這個學程(我其實一直不知道他應該是個學程還是基金會...)本身是個umbrella
structure的計畫，他們把在柏林跟神經科學相關的學程和資源全部整合在一起，所以整
個學程底下有接近100個PI可以選，領域從分子細胞層面到電生理到電腦模擬到神經迴路
到心理認知甚至語言學都有包含，是一個相當跨領域的學程。這點從他們邀請去面試的
candidates中也可以看出來，大家的背景差距都很大，大概有一半的領域我幾乎聽不懂他
們在做什麼......

而跟他們有合作的學校包含了兩所柏林大學(洪堡、自由, Humboldt Universit酹
Berlin, Freie Universit酹 Berlin, 還有他們的醫學院夏綠特 Charit? - Universit
酹smedizin Berlin)，柏林工業大學(TU Berlin)，還有兩所研究機構FMP(萊布尼茲分子
藥學研究所), MDC(Max Belbr晧k Center for Molecular Medicine Berlin-Buch, 屬於
亥母赫茲機構)

這幾個學校在神經科學的排名都還不差，如果從US news的Best Global Universities
for Neuroscience and Behavior來看，夏綠特、洪堡、自由分別是德國第2、4和7名。

不過這是他們第一屆整合起來一起招生，以前都是各自有獨立的招生管道，目前MDC、
BCCN和Berlin School of Mind and Brain仍保有自己獨立招生的管道，不過聽說Mind
and Brain會慢慢整合到ECN底下，招生名額已經慢慢減少了。另外，這個學程申請的時候
除了一般的CV, motivation letter以外，還需要寫一個四頁的proposal描述一下你未來
想要做什麼樣的研究主題，這部分我等等會再提到。

另外，這個學程申請的時候除了一般的CV, motivation letter以外，還需要寫一個四頁
的proposal描述一下你未來想要做什麼樣的研究主題，這部分我等等會再提到。

另外ECN的學程規劃一開始是為期半年的lab rotation，需要去三個不同的lab各兩個月的
時間，下個學期才正式決定要加入哪個實驗室。這三個lab的選擇可以很自由，不用受限
於學校和底下的學程，只要PI是隸屬於ECN底下即可。以我自己為例就分別選了在自由大
學、夏綠特醫學院和洪堡大學的實驗室做lab rotation。

在決定了你最終要進哪個老師的實驗室之後，你才會確定你要進入ECN底下哪個
Neuroscience program。
目前底下的三個學程分別是：
1) Berlin School of Mind and Brain
2) Bernstein Center for Computational Neuroscience Berlin (BCCN)
3) International Graduate Program Medical Neurosciences

而最後的博士學位會是由洪堡大學或是自由大學頒發，目前我是先選洪堡大學，因為自由
大學有夠遠(欸


-----------------------------------------------------------------------
Proposal

這次申請的學校裡面只有ECN要寫proposal, 我覺得可能也是能拿到interview的其中一個
原因。畢竟沒有publication，領域也不太一樣(分生轉神經科學)，托福GPA等等也很普通
，很難看出來申請人對神經科學的理解到底有多少。
Proposal只有四頁的篇幅，所以其實每個項目不用寫到太細，ECN那邊也有說不要寫太細
因為審的老師也不一定對每個領域的神經科學都很熟悉。Proposal因為沒有實驗結果，寫
法上面會跟寫碩士論文不一樣，應該比較像在寫non-thesis qualify exam proposal。

大致上需要注意的點有幾個，我列在下方。

1.避免用fishing experiment當作開頭，畢竟純proposal的話不是在申請科技部計畫，
不可能有preliminary result可以支持，不然如果這個做出來不論有沒有找到candidate
都很難過。沒有找到candidate就做不下去，找到太多會做不完也很難精確地說出重點在
哪。

2.前後Aim要coherent但是不要太dependent，萬一前一個Aim爆炸做不下去，至少你還有
剩下兩個Aim可以有結果。

3.最後一個Aim的最後一部分可以寫寬一點，可以把你想要研究的東西和其他類似的
model去比較或是往disease/應用等方向去寫(如果本來題寫的很basic的話)。

4.審proposal的老師不一定很懂每個領域的細節，所以introduction在寫的時候要掌握
好general to specific的轉則，不要一開始就直接寫帕金森氏症神經元的存活和
non-coding RNA的epigenetic regulation以及X蛋白的localization有高度關係所以我想
要研究在KO這個ncRNA和OE這個protein的mouse model中能夠讓老鼠多跑幾秒鐘的rotarod
。

盡可能想辦法讓看得人能夠知道這個研究主題的重要性在哪，並且看完後就算沒有很懂細
節也要能夠欣賞這個計畫並覺得有他的研究價值。

這部分很感謝台大醫科的強者我朋友幫了我改了不少文序和文法上面的錯誤，後來回去看
proposal也還是覺得有很多可以改進的地方。雖然之後應該不會真的以這個proposal當作
博士班的題目，但是寫過之後還是覺得是對學術寫作有很大的幫助。如果想要看proposal
的板友可以再私訊我。

-----------------------------------------------------------------------
獨立開缺

申請PhD除了找學程申請以外，另一個管道是直接看有沒有老師有開缺，談得來就八成是
有學校念了，剩下兩成分別是要不要自己帶獎學金過去和你自己想不想要去。雖然我後來
不是透過這個管道拿到offer，不過還是提供一下我的經驗給大家參考。

能找老師開缺的資訊地方除了各個PI或是系所網頁的資料以外，其他像是FENS,
Jobvector, Glassdoor等等也都有不少缺可以看 (不過看久了就會發現雖然缺不少但是實
際會有興趣的實在不多…而且好像都那幾個老師一直在開同樣的缺 這種可能也要多留意
一下)
順便廣告一下現在FB有個歐洲學術職缺分享大平台可以去看看，我有看到了幾個lab是我
有寄過信的，不過他們都只想要收postdoc QQ

我分別在FENS和Glassdoor丟了幾個缺的申請，也寄信詢問了幾個我老闆以前的同事，但
是只有一個有下文。

當初透過 Glassdoor找到了一個PI(簡稱N老師好了), 研究題目看起來還算有趣，但是內
容寫的有點含糊，去那個N老師的網頁上看最近的publication也沒看到很相關的研究內容
。所以申請的同時就順便問了她一下這個研究題目到底實際上是要做往什麼方向去發展，
結果N老師很快就回信簡單說了一下她想要研究的內容、這個計畫是跟其他兩個lab合作的
計畫並且已經拿到grant了等等。然後隔天晚上我們實驗室聚餐老闆就問我是不是有去問N
老師的缺，因為她已經寫信問他這個學生怎麼樣了，然後還被老師關心了一下說這個N老
師找人找這麼急要小心一點XD

再過一天就收到N老師的skype interview邀約，除了和老師以外還有她的postdoc(德國人
，口音很重)和PhD學生(日本人，才剛過去一年，感覺很菜(欸。
整體interview大概30-40分鐘，聊得還蠻開心的，不過可惜是她想要做研究主題我並不是
那麼有興趣(Glassdoor上面嚴重標題詐欺啊XD)

另外skype interview後她說需要on-site interview才能決定要不要收我(這個大概是歐
洲/德國的慣例了)，但是她們只能提供住宿的費用，沒辦法提供機票等交通費用。考慮到
這個學校並不是一定非去不可，而且感覺面試後感覺她lab的postdoc和學生好像也沒有真
的很厲害(欸)，後來就決定不要過去了。至於後來我被N老師rebuttal兩次的事情就以後
有機會再說哈哈

**註：獨立開缺是屬於師徒制(individual)還是學程制(structure)其實不太一定，就算
已經談好了老師還是可以叫你去申請學程，用學程的名額(還有錢)。而現在傳統德國師徒
制的PhD好像也越來越少了，新的學程制PhD幾乎都比較偏向美國式的學程，像是有lab
rotation、最少必/選修學分等等。不過關於這塊我也沒有更深入的研究了，有請板上大
神們補充。

-----------------------------------------------------------------------
套磁

其實這點我也不確定有多少幫助，如果聯絡的老師不是在學程的selection committee裡
面可能幫助也是微乎其微，不過我還是分享一下我的經驗。
當初接到要去柏林面試的消息後，我的指導老師就建議我聯絡幾個其他有興趣的老師，看
看能不能有機會直接去跟老師聊聊天或是有個機會present一下我現在的project，如果老
師有興趣，接下來能有interview/offer的機會應該就會比較高。
所以我就另外聯絡了幾個在慕尼黑的老師，不過只有一個S老師有回覆說“噢放心啦另一
個學程(LMU-GSN)會邀請你來的啦”。其他幾個不是沒回覆就是我飛機都快到了才說我學
生爆炸多了今年沒辦法再收人。

然後我後來去找S老師的時候又鬧了個大笑話......

-----------------------------------------------------------------------
pre-on-site interview

去柏林面試之前，先去了一趟慕尼黑，一方面是找S老師，然後順便去找系上的學長見個
面。
抵達慕尼黑當天我就去了慕尼黑北方的Helmholtz association找S老師，結果在門口被警
衛攔了下來，一問之下才發現原來S老師的研究室根本不在這邊......花了大概半個多小
時聯絡的結果才發現原來他在另一個院區，不過地點在LMU，在整個慕尼黑的西南部。我
就頂著大太陽又花了快兩個小時才抵達他實驗室所在的研究所(還多花了一堆公車錢)，然
後我就在裡面迷路了......

那個研究機構有三個不同的建築物，可是都沒有寫有哪些老師在哪棟建築物，寫了好幾封
email給他也沒有回。只好硬著頭皮在路上亂問人，問了幾個學生的反應都是”喔喔我好
像有聽過這個老師可是不知道在哪裡耶”或是”那你要不要直接打給他好了”

然後就在我準備硬闖第三棟建築物的時候被一個坐在中庭曬太陽的高大外國人攔了下來，
問我是不是在找S老師。我正準備感謝他說對啊我就是在找他，他就是說他就是S老師。後
來我很不好意思的說抱歉搞錯地方遲到了兩三個小時，他還很開心(?)的說欸不用擔心啦
你不是第一個搞錯的了(欸！)

後來去了他的辦公室跟他討論了大概40幾分鐘，聊得還蠻開心的，只是他後面還有skype
meeting所以就只能結束了。他先問了GSN那邊有邀請我去interview了沒，然後說雖然他
不是selection committee的人不過他很確定學程會邀清我的去面試的。期間還被他稍微
測試了一下一些分生知識，「喔接下來這題超難的，真的超難，你準備好了嗎？」不過都
蠻簡單的。他也提到他lab才剛建立不到兩年，今年又收了一個新的學生和postdoc，目前
錢有點緊，如果我很想要去可能我們之後要再來討論一下錢要怎麼生出來。離開前他給我
看了一份他去年剛寫好的review，說我把我實驗室之後要做什麼都寫在上面了，你回去好
好看一下，如果真的很有興趣也很有想法，很歡迎到時候GSN面試的時候我們再來好好聊
一聊。

後來我在柏林看柏林圍牆的時候被GSN reject了。


-----------------------------------------------------------------------
On-site interview

這是第一屆ECN的聯合招生，所以有點混亂(好吧其實是很混亂)
一開始是先接到信說他們要skype interview，然後接下來幾天會有老師再跟我聯絡，不
過等了幾天都沒老師另外聯絡我，所以我又寫信回去問，ECN那邊回覆說如果是因為老師
沒按時聯絡導致interview被延後不會影響到我接下來的selection process。後來過了一
個週末ECN就發了一封新的信說skype interview全部取消，全部人都改成on-site
interview，雖然覺得有點鬧但是能去德國面試就很開心了哈哈哈。面試前的準備我就不
多著墨了，反正就把自己有興趣的老師近年的發表看一看整理一下，至少遇到他們的時候
就不會沒有話題可以聊，每次都要老師重新自我介紹他們應該也會很煩，變成最後只想聊
說北德的蝴蝶餅不好吃這種不太重要的話題。

ECN這次邀請了大概45個人過去面試，可能因為申請和審查的時間比較晚(申請一月中截止
、interview通知是三月初)，實際上去參加的人只有35個左右，預計錄取15個人。不過他
們也很保守的說如果表現很好的人很多可能會增加錄取人數，但是如果表現好的人很少那
就也不會勉強收到15個人，面試結束後他們selection committee們會再討論要收哪些人
。外國學生(德國以外)的比例不少，但有大概1/4的人是本來就在德國念碩士班的，絕大
部分都是來自歐盟的學生，亞洲只有印度1韓國1中國1台灣1。後來亞洲只有印度和我有
被錄取

ECN的on-site interview一共有四天，前三天是presentation和interview，中間交雜校
園導覽、博物館參觀等等，最後一天只有上午一兩個小時的Q&A。
而報告和面試都會先以candidate之前的領域做分組，像我就是被分到第一天的
Molecular/cellular biology組，然後再分一半在上午報告下午面試，另一半是下午報告
、傍晚面試。第二、三天的行程也差不多，不過基本上報告和面試都結束後剩下的時間就
是自己跟你有興趣的PI聯絡和碰面。這部分我在去德國之前就有先跟一些老師聯絡了，可
能因為已經是fellowship candidate了，所以老師幾乎都蠻快就回信了，不過內容大概都
一樣是：好喔很開心你有興趣，等你過來我們再來討論看看吧;-)

報告時間限制是10分鐘，後面有5分鐘的提問，不過其實都沒有人在計時但是很神奇的行
程幾乎都沒有delay到。

PPT形式沒有什麼限制，也因為這樣所以準備起來很崩潰。一開始想了很久只有10分鐘要
講以前做的東西和未來proposal想要做的東西感覺超不夠用，後來ECN那邊說主要還是以
碩士班的主題為主就好了，當然最後也有些人另外講了一些未來想要研究的東西。我自己
則是把時間分成了兩段，前面提碩士班的東西，後面是當助理時期的研究內容。

而presentation的時候是全部大家一起參與的，所以基本上台下包含老師學生就會有大概
50-60個人聽你講你的研究內容，真的會蠻緊張的。所以後來我們candidates都達成協議
說其他人報告的時候要給予溫柔的眼神來安撫報告人的情緒XD

後面的提問大概會有三四個老師提問，問題都不會太難，大致上都是問你實驗上的基本概
念或是要怎麼解釋你看到的現象(如果跟過往大家的認知不同時)。
我一開始以為有個發問的PI是學生(看起來太年輕)，所以以為學生也可以發問，然後我就
也
也問了兩三個問題。然後第一天晚上的pizza party我就被其他candidates嘴爆了「欸你
幹嘛問我問題害我好緊張」「哎你真的很壞欸」「你明天不要問我問題喔我會跟你翻臉喔
」「你不要自己報告完就開始陷害別人喔」成功達成第一天面試就黑掉的成就。

以presentation來說，歐洲的學生比較會特別用一張slide去介紹她自己的經歷或是研究
興趣，然後通常封面都會放上大大的校徽，頗有我就是UCL/LMU…畢業的我超厲害的，對
於自信加成應該有不少效果哈哈哈。

不過我覺得很多人對於PPT slide的準備都還有不少進步的空間，蠻多人都用太多文字來
敘述他們的研究成果或是參考資料，不太容易馬上抓到重點。畢竟你不太可能知道觀眾的
程度，比起用一大堆data去showoff，能用簡單的卡通圖和一兩個重要的data讓大家都聽
懂其實比較重要。

Presentation中間每一兩個小時都有coffee break，除了出去吃東西喝飲料以外(在柏林
那幾天都沒餓過XD)也可以趁機和其他candidate和PI們聊聊天。我有注意到某個PI以前是
LMU-GSN那邊的老師，所以也跟她聊了一下那邊學程的狀況，意外發現原來GSN是她和另一
個老師創立的，她也說很希望我兩邊的申請都很順利，當然如果能來柏林最好哈哈，然後
跟我抱怨北德的蝴蝶餅很難吃XD

第一天中午用餐完後就接著下午的面試，我們這一組大概6-7個人被帶到另一棟建築的角
落等待醞釀壓力(x)。面試的人就會在走廊角落的超大型透明會議室跟4-5個老師面試。面
試時間是十分鐘，可能為了避免candidate玻璃心和太緊張，一開始進去老師就先問你感
覺如何，然後提說早上妳的presentation很讓人印象深刻，這招很有效地舒緩了一開始進
去講話都還會發抖的我XDD

面試的題目並沒有太跟專業領域有關，更多是比較general的問答，像是：
「你過去的研究當中你最喜歡的是什麼部份」、「你如果順利拿到offer也順利從這裡畢
業了，你之後想要做什麼」、「你最想做的研究是什麼，你覺得他未來的發展是什麼」以
及你對這個學程有沒有什麼疑問之類的。10分鐘很快就過了，因為進行得很輕鬆、順利，
到這邊基本上我覺得已經十拿九穩了。後來出來跟其他人聊天，印度男也覺得老師人都很
nice，面試感覺很輕鬆流暢，學程的coordinator就在旁邊冷笑說那是你覺得而已啦XDD

第一天面試完晚上就是pizza party，後來想想很慶幸我是第一天就面試完了，晚上的活
動都可以很自在。有些candidate因為隔天要面試就整個晚上都很緊張放不太開跟別人聊
天。本來有聯絡了一個老師想要晚上party的時候跟他聊聊天，但是他後來有事沒有出席
，所以我整個晚上都在跟別的candidate聊天喝酒吃pizza，然後喝到第二瓶啤酒我才發現
我拿到的是無酒精的麥汁…

第二天我基本上就都沒事了，除了有跟老師約時間參觀實驗室以及他們安排博物館參訪以
外我就是去聽其他人的presentation。但是第二天的組別比較偏認知、意識還有電腦模擬
，所以分生背景的我基本上都聽不太懂…

後來去跟F老師聊天討論之後去他lab做實驗的機會，有了前面和S老師討論的經驗，這次
討論就相對得心應手了不少。F老師也大概是唯一一個把我的proposal全部看完還熟記的
老師，雖然跟他Lab研究方向不太一樣，但是他說他很喜歡我寫的題目，如果我真的很想
要在他lab做這個題目他也很歡迎，還特別提說我proposal裡面有提到的老鼠什麼的他們
已經有了，有哪些還沒有，不過如果真的想要做他可以趕快去買(欸)。和老師討論完之後
去參觀了夏綠特那邊的實驗室，真心覺得這樣的資源在台灣很難找到可以相提並論的規模
，也更加確定如果錄取了也不用猶豫其他申請結果了。然後我在他們休息室表演魔術方塊
就是另外一件事了，以後有機會再說XD

第三天早上的presentation只開放給有要報告的學生和PI參加，而這天是跟Berlin
School of Mind and Brain一起面試，實際上怎麼進行我就不清楚了。下午本來有個校園
導覽，後來突然取消了，我們幾個candidate就坐在校園內的某個中庭閒聊，本來有個荷
蘭男生提議要去看攻殼機動隊的電影，但是因為連續幾天的面試和討論大家都很懶得再去
移動，就一群人癱軟在大廳的椅子上有一搭沒一搭的聊天過了整個下午。
晚上是Beer party，不過提供的當然不只啤酒，還有不少紅酒和白酒可以喝(可是都好難
喝…)。參加party的也有Mind and Brain的candidate，所以都擠滿了人，聽大家一起抱
怨哪些學程過分地拒絕人或是之後還有什麼學程可以申請，以及在柏林生活的種種注意事
項，這個晚上也很快就過了。

第四天只有早上的兩個小時的Q&A，但是學程還是很用心的準備了早餐和咖啡。大家的問
題大概不外乎「會收多少人」「什麼時候結果會出來」「會不會有waiting list」「
rotation的形式和時間」等等。最後就是candidate互相要聯絡方式拍照後就散場了，我
的柏林行也差不多在這邊結束。

五天後收到了錄取的通知信，也終於可以放下申請學校這段時間的疲憊和壓力。


-----------------------------------------------------------------------

後話
很幸運的在第一年申請就能如願申請上學校，真的很感謝留學版提供的心得、經驗和鼓勵
。在準備留學的人都知道這真的不是一件容易的事情。一邊上班還要準備考試、丟申請、
聯絡老師、找推薦信等等，如果又遇到實驗不順利然後又有進度壓力的時候真的會很崩潰
……除了在生活上有幾個好朋友也一起在申請學校能互相砥礪之外，每次在留學版看到大
家的心得都得到一些鼓勵和自信。


其實和其他國家的candidate接觸之後，我真的覺得他們和台灣的同學們沒有什麼太大的
差別。都會擔心自己是不是成績不夠好、年紀太大、沒有publication等等原因一直被其
他的學程拒絕。謙虛是一回事，但是你要相信自己真的有實力，給自己一點自信，因為世
界各地在申請學校的人大概都有和你一樣的顧慮。放心去申請吧。


我沒有在留學版PO過文章，但是卻跟留學版上的朋友有點緣分。最近在回顧留學版的文章
時有注意到這一篇文章：#1J6CW2RC (studyabroad)，原PO (roaminginsky)寫說是周成功
老師給予了他出國留學的鼓勵，讓他能有機會申請上學校。看到的時候我超驚訝的，因為
鼓勵我出國唸書的一大功臣就是周老師。當年我們這屆謝師宴的時候周老師就坐在我旁邊
，跟我說著roaminginsky申請上哈佛的故事XDD 周老師還提醒我一定要想辦法把在這邊的
題目寫成manuscript，然後如果有需要他很願意幫我寫推薦信。雖然後來這兩件事情都沒
有發生(欸，但是對於周老師，我真的有太多感謝要說了。

剩下的是滿滿的感謝
感謝爸媽抱著要把老家賣掉的決心支持我出國唸書(還好不用)。
感謝每次都超準時幫我寫推薦信的碩士班指導教授、共同指導教授和啟發我的周老師。
感謝中研院的老闆和lab的夥伴們，在中研院的這段日子大概是我心態成長最多的一年，
感謝大家的支持和陪伴。
感謝好友YC, KC, TY, CY, Cher，希望你們在留學的路上也能有豐碩的收穫。
感謝老弟在義大利忙碌時還跑來柏林幫我整頓家裡。
感謝這段時間裡最辛苦的partner，一路上兩個人都承受著莫大的壓力和挫折。但也因為
互相的堅持和鼓勵，終於我們都有好消息了。

我本來想要把申請簽證等等事情一起寫進來，不過篇幅實在有點太長了。我之後再針對申
請德國簽證、找房子、入戶籍、保險和銀行開戶會遇到什麼鳥事情整理上來好了XD

祝福今年大家都能順利找到最適合自己的地方去，申請上了才只是開始。
希望大家出國之後也能記得那個能讓妳堅持下去的理由。

