
小弟平時受惠留學版+IELTS版良多加上近期看到關於錄取文有點少，想說希望透過自己的
經驗給其他想要申請歐洲學校的人一點點參考依據，我本身的GPA其實偏低，能收到這些
Admission真的是上天有保佑。

Admission:
Wageningen University & Research-Environmental Science (Netherlands) (02/07)
University of Copenhagen, Environmental Science (丹麥)(03/07)
TU Bergakademie Freiberg, (Germany) &Uppsala university(Sweden), &Ghent
University(Belgium) -International Master of Science in Sustainable and
Innovative Natural Resource Management (03/26)
Uppsala university- Sustainable Development(04/07) (Sweden),
University of Southern Denmark- Environmental and Resource Management(04/25)+
(Government Scholarship : two times EUR 8.500 before taxes and a grant of
6090 Danish Kroners per month.)

Rejection:
Aarhus University- Agro-Environmental Management
University of Eastern Finland- Environmental Health And Technology
Waitlist:
University of Helsinki- Agricultural, Environmental and Resource Economics
(後來應該是reject了)

Decision:
Uppsala university- Sustainable Development

Background:
[Education]
China Medical University (CMU)
Bachelor of Science, Health Risk Management, GPA: 3.02/4.3
[Leadership]
學校游泳社社長
大迎新總召
系學會秘書長
[Awards]
蘇芳伶紀念獎
全大運游泳校代表
桃園縣中小游泳(自由+混和)接力第二名+個人50自前八名
中國醫校際游泳50自第1*2+100自第二*2
推薦信:
班導師*1
授課教授*1
申請時程:
2016/08月開始準備雅思考(大三暑假)
2017/01 通過雅思考試
2017/03 準備SOP+CV
2017/06 畢業(寫好SOP+CV等兵單入伍)
2017/08 入伍(四個月步槍兵0063梯)
2017/10 趁假日的時候送件
2017/12 退伍
2018/02開始陸陸續續收到Admission
在這邊奉勸大家真的是盡量能在當兵前把考試跟文件搞好，假如真的不幸抽到外島點放真
的沒甚麼時間可以準備這些，而且到各單位真的待遇差很多，小弟我是在台北聯保廠(ㄕ
ㄨㄤˇ)受第二階段訓，當然當兵爽還有爽中爽，隔壁的新店補給庫下部隊的第2周開始周
周么八，要比真的是比不完，我朋友空軍還可以在小寢室打傳說。假如可以，打電話給鄉
區公所催兵單，能盡快入伍就盡快入伍，我在這邊是非常尊敬一年義務役，要怎麼嘴我都
可以，我真的是比很多人都幸運了。
SOP:
在這邊我要先感謝我的譯者redbricks跟Aboa，其實我真的對於sop有一段非常久的撞牆期
，我真的是不太知道如何下筆，我在約莫去年考完雅思後我就開始到ptt translator版找
譯者，當時很多人都推薦Aboa在聯絡之後，我將修編初稿寄給她，回來的第一篇稿真的是
被震撼教育，真的是發現自己的初稿寫得多難以言喻。基本上大綱
第一段:介紹我為何要就讀這個programme
第二段:介紹自己的學術背景以及在實驗室的做專題的經驗
第三段:寫leadership以及自己社團的表現
第四段基本上是針對不同學校的修改，未來期許自己能透過甚麼課程增進自己
第五段是寫關於畢業後的規劃。
在我當完兵之後當時沒收到任何的ad其實還想再嘗試，多投幾間，那時候看上在歐洲蠻知
名的Erasmus 我投的主要是到比利時+德國+瑞典，我之後又因緣際會下找上小魏幫忙，跟
她合作真的是要自己做一些功課，她其實會希望你先自己想想如何寫，以及她會充分跟你
聊過你對programme的看法，其實跟她聊過天之後我才算是真正的找回到當初自己是為什
麼要出國留學的動機，真的是非常感謝她，真的是推薦給要自己肯用心對自己文件負責的
人。
我在SOP中沒有提到我的GPA為何低落的原因，雖說最後60學分的GPA有到3.5以上，真的是
之前大一大二太混的，雪上加霜的是我們學校的前三年都是4.0制，我們的天才校長突發
奇想將我們學校改為4.3，除了這樣還不打緊，照理來說應該會有一個過渡期，可以選用
要4.0或是4.3制，但之後的成績單統一是4.3制，真的是有苦說不出。我也不打算找這方
面的藉口，畢竟事實就是那樣，我也不願意挪出一個段落去解釋，怕有越描越黑的可能，
我就索性不寫了。

為什麼是北歐?
當時其實選擇很簡單，約莫兩年初的時候到瑞典跟丹麥旅行，當時就對北歐情有獨鍾，加
上在旅行的途中有迷路數次，雖然北歐人外表看起來蠻冷的，但其實都蠻熱心幫助人的，
他們的一般大眾的英文水平真的是有讓我驚豔，連看起來上年紀的老先生，講英文的也是
很流利。在環境專業的學校雖說，美國有許多很好的學校，但是川普執政，加上西歐跟北
歐人整體對於環境意識來講還是比較強的，還有工作簽證，像是荷蘭有開出世界前200大
學有一年的工作簽證，瑞典更不用說假使在未來有緣攻讀博士的情況下可以直接獲得PR，
在簽證以及其他考量下我沒有選擇英美兩國，還有更重要原因是因為大多人念英美學校，
想去不同國家闖闖看，看能不能有獲得不同的東西。
申請
丹麥:
其實丹麥的申請蠻方便的，都是線上申請，無須紙本，而且基本是用同一套系統，但比較
麻煩的是哥本哈根大學跟奧胡斯都要求課程說明，需要自己打一份，在回學校請教務處蓋
戳章，南丹麥就沒這麼複雜了，只要求在校成績單，SOP那些常見的文件。我丹麥這三間
都沒寄推薦信

瑞典:
也是蠻簡單的電子申請，英文成績掃描檔，值得一提的是只能選四所學校，按照自己的喜
好排，在第一志願上了之後，剩下的申請都會被取消，以此類推。
不要求推薦信，我也沒寄了


荷蘭:
其實WUR是我的心目中的Dream school那時候跟Uppsala一直在糾結還是在後面選擇
Uppsala，申請方式也很簡單，可寄推薦信也可不寄，我是沒有寄

芬蘭:
我覺得是最難搞的，基本上都要紙本，相較其他國家真的是不方便許多，芬蘭我兩間都有
要求推薦信，我兩間都有寄，殊不知是最慘的，投兩間沒上兩間(苦笑)
選校:
其實一直我當初沒想那麼多，我到瑞典自住行時有到烏普薩拉停留一個晚上，那時候深深
被他們的環境所吸引，是一個很有底蘊的城市，充滿古老的氣息，我當時有想如果能在這
念書該有多好，後來收到瓦大的錄取通知，隨後烏普薩拉也寄給我通知，更意想不到的是
我領到南丹麥的幾乎是全額獎cover我的學費除外還每月給我生活費，真的是一時半選不
出所以然來。我後來還是選擇我的初衷Uppsala就像Draft day 電影裡的一樣no matter
what pick Vontae Mack，加上未來工作簽證，我最終還是選擇瑞典。不過在這邊推薦丹
麥的申請，申請系統南丹麥跟KU自動幫你申請獎學金，一般來說金額都是蠻不錯的。

心路歷程:
我本身在念書這方面就不是一個勝利組，在過去的求學過程中，好像都沒有很順著我的意
，高中大學不是念一間很頂的學校，加上大學時期前兩年成績真的沒有很突出(是說四年
好像也沒很突出XD)。說真的從準備雅思到寫SOP，CV，有時候都會蠻沒自信的。在這過程
中，不免俗旁人會用一種看好戲的口氣告訴你假如一間都沒上，你要怎麼辦? 我其實也沒
想那麼多，我常常覺得一直這樣想就真的一間都不會上的感覺，不然就是把這件出國念書
這件事當作是只是剛好我家經濟允許，把這些事情講的很簡單。對我這種成績不突出，英
文成績也不是很好，唯一能做的就是我把我大多的時間花在SOP身上，畢竟很多事情已成
定局，我願意將我能掌控的事情做到最好，比別人加倍努力。

在軍中的四個月，也是我一個蠻煎熬的時期，一方面等錄取通知，一方面又面對真的是整
天抓到機會就幹你的班長，家人對你的期望等等，隨時會變成壓垮你的稻草。有時候幸福
真的來的太突然，我從沒想過我會收到這麼多間學校的錄取，一路上有好多好多的朋友，
一路相挺，我很謝謝那些對我看輕我的人，謝謝你們讓我更有動力向上爬；謝謝那些我的
朋友們，總是不斷的鼓勵著我；謝謝我的女友，一直陪著我，默默承受著我的考試低氣壓
。真的有好幾次，就想不如在就算了好了，很怕到頭來是一場空。真的很謝謝這些幫助過
我的人跟我的鄰兵，從成功嶺到聯保廠，陪我度過無數個無數個躺在蚊帳中的夜晚，我很
幸運我遇到你們這些人。要感謝的人很多，相信研究所只是個開始，在未來還要接受更多
的挑戰。謝謝大家看完我的故事。

