

這是一個轉領域的故事，送給所有覺得自己平凡、卻仍想勇敢一次的人。


Program：

MS in Library and Information Science（MLIS）

Admission：

UIUC, UNC, UW-Seattle, Rutgers University,
UT-Austin, U of Wisconsin-Madison, U of Wisconsin-Milwaukee,
IUB, U of Maryland at College Park, U of Pittsburgh, U of Iowa

Rejection：

None

Decision：

UIUC

Background：

BA in NTHU Foreign Languages and Literature
兼修資訊傳媒學程
GPA：4.0/4.3

One Semester Exchange Student in NCCU MIS
GPA：4.0/4.0


GRE：

V: 150　Q: 154　AWA: 3.0 (2014/4)
V: 153　Q: 165　AWA: 3.5 (2014/8)

TOEFL：

100 (R29　L24　S22　W25) (2014/9) ←第三戰 …


Recommendation Letter：

1 from 外語系系上教授
1 from 傳媒學程修課教授，同時任教於學科所、資應所
1 from 資策會圖書館館長


Publication：

None，但在 CV 上把收在人文社會學院院刊的文章給寫上去了 …


Work Experiences：

資策會資料服務中心實習生 (2014.7 – 2014.9)
其餘皆是零碎的短期打工，與申請領域較無直接關聯


Activities：

2014資策會MIC產業情報分析研習營籌備協助
慈青社副社長
2012清大外語營美宣


Honors：

國泰人壽客戶子女獎學金
文昌宮獎學金
高中市長獎 …… 我真的把它寫進去了 XD


選校：

選校標準主要是根據US NEWS的圖資領域排名，
另外也考量了課程安排，以及學校在台灣的知名度。
為了確保能夠今年就出去，我總共申請了11間學校，
現在看起來其實可以減少一些，畢竟加發成績跟申請費都是要錢的。

有圖資科系的美國大學雖然不少，但每一間的走向卻都不盡相同，
有些會結合資訊領域、有些則比較偏向傳統圖書館學，端看個人的取捨為何，
在此特別感謝曾在留學板發過圖資錄取心得文的Shannon，
從去年開始就被我叨擾好一段時間 :P。


GRE & TOEFL：

這個部分一直是我自認相對不足的地方，
明明念了四年外語系，托福卻可以考三次才剛好100分，GRE也沒有相對突出，
請大家參考其他強者的心得文吧 QQ


SOP & CV：

由於我是轉領域，因此有特別在SOP中說明轉換跑道的心路歷程，
包括我的背景、念外語系的原因、以及如何透過大學修課發現本業以外的興趣。
如同大家所理解的，SOP最重要的是實際經歷的描述，
任何你體會過的、參與到的，只要是屬於你自己的故事，沒有不能寫的理由。

我的第一版SOP與CV是交由媽媽所推薦的一位專改期刊文章的editor修改，
但由於這位editor大致上都只幫我更改文法錯誤，想想覺得不安心，
我便將文章再給essaypro1的Ernest改，這次一改可真不得了，
相當精簡而且也幫我潤飾許多貧乏的語句，
讀完之後深深覺得自己一定寫不出這種文章，在這邊非常謝謝Cindy與Ernest的幫忙。


推薦信：

我的推薦人有兩位是由我自己擬稿，基本上我的安排是由三位推薦人各負責不同面向，
包括我在系上的表現、在不同領域修課的成果，以及實習過程時展現的態度。

推薦信的部分我是交給Sofi&Rob修改，他們人都很好，
不僅會親切地回答我的問題，收費也很合理，
只是有時候他們可能真的有點忙，所以都必須要先預約然後等待一段時間。



後記與感謝：

大學主修外語系的我，本來一直以為會就這樣念語言學一路念到博士，
然後留在美國工作或回台灣當老師（殊不知兩者其實都很難 XD）。
我很喜歡語言及文字，但經過大學四年下來的學習，
除了本業，課外的社團、系上活動以及打工和實習，
都讓我深深體認到其實很多事情都是要嘗試過後才會明白。
我始終都不是一個很有自信的人，留學這個夢想也曾經動搖過，
但現在的我很慶幸當初沒有退縮，
能夠擁有今天的一切都要感謝曾經陪伴我走過留學這條路的人：


感謝爸爸媽媽從小就鼓勵我大學畢業後可以出國看看，
要不是有你們支持著我這個奢侈的夢想，我也不會有這個福氣能夠做這麼大的夢；

感謝清大的老師與資策會的前輩們，
你們常常都能以專業的角度幫助我檢視自己；

感謝清大外語的好朋友，
一起抱怨一起八卦的日子總是令人懷念；

感謝曼曼與黛西一路陪著我從高中到大學，
你們是我永遠的後盾。



最後，感謝親愛的你，
你相信嗎？我們都是準研究生了！
雖然我們的專業領域相差十萬八千里，
但能夠在大學裡與你相識，我真的覺得很不可思議。
謝謝你總是騎著機車載我到處跑，也謝謝你在我申請期間最無助的時候陪伴我。
未來兩年，相隔兩地的我們一定要再一起努力 :)



祝福版上所有朋友在通往夢想的道路上，都有一片璀璨的星空陪伴。

