
學校原本預定四月初放榜，沒想到昨天收到錄取通知！
終於可以打錄取文了！
從資料寄出去的那一天開始，
我就期待著分享錄取文的這一刻！：）

我是一位幼教老師，
收到Erasmus Mundus IMEC admission with full scholarship
預計要到挪威/瑞典/愛爾蘭/馬爾他讀幼兒教育碩士
(一個學期到一個國家讀)

申請背景

我只有申請一間學校
Erasmus Mundus International Master Programme in Early Childhood
Education and Care (IMEC)

申請要求

兩年相關工作經驗
相關學歷背景(已擁有碩士學歷者不予錄取)
SOP 350字
CV
推薦信兩封
IELTS:5.5

系所網站上的評分標準：
Relevance and excellence of academic background (weight: 50 %)
Relevant experience and professional training (weight: 25 %)
The submitted statement of purpose (weight: 15 %)
Letters of reference (weight: 10 %)
*其中沒有提到ielts的比重，
所以我在想ielts只是一個門檻，分數高低可能不會有影響?!

學歷

台中教育大學 幼教系 GPA83.47/100
(我不會算4分制的GPA，成績單上面也沒有附，所以CV直接這樣寫)
花蓮教育大學幼教系(讀一年就轉學了，有附上這一年的成績單)

工作經歷

台中市國小附設幼兒園主任
中國溫州幼兒園老師
家扶基金會蒙古分事務所實習生

以下用時間軸分享這次申請的心得，準備的過程約半年。

大學時期：想要出國念書，想要到芬蘭看看世界最有名的教育長什麼樣子。但當時覺得自
己經濟能力和語言能力都不足，慢慢的淡忘這件事情。

2012.12
考上公幼老師，收入穩定，跟同學約好2014要展開北歐行。翻出電腦中塵封已久的芬蘭資
料，忽然有一個念頭：為什麼不去芬蘭念書了呢？現在經濟能力比較足夠了。開始搜尋芬
蘭研究所資訊。

2013.02
偶然找到Erasmus Mundus的獎學金資訊，看到IMEC幼教所。對高額獎學金非常心動，列入
申請目標之一。

2013.05
陸陸續續買了幾本雅思的書決定自己準備雅思考試，但是三天曬網兩天捕魚，一點進展都
沒有。誠心覺得想出國讀書的話，這種態度是成就不了任何事情的。找雅思補習班開始補
習。

申請目標增加兩間：芬蘭教育所、Erasmus Mundus SWFC

2013.08
拿到雅思成績，IMEC要求5.5，其他兩間要求6.5。但我只考到6.0，好吧，至少可以拿這
個成績去申請IMEC。

2013.09 – 最重要的準備都在9月和10月完成
接下來都是針對IMEC所做的準備，因為想到要重新考雅思就覺得應付不過來。一邊工作一
邊準備出國讀書，真的很累人，尤其每天早上六點半就起床，到學校跟小孩奮戰，幾乎也
是晚上六點才到家，為了早起又不能太晚睡，時間很有限，開始寫CV和SOP之後，更是決
定不想申請其他幾間學校了，雖然性質很像，但是還是得花力氣，最後決定只申請一間學
校。

CV比SOP相對好寫，因為之前就寫過英文CV，所以不需要重新寫，只是把格式套上學校要
求的「Europass」。

SOP寫完以後在板上詢問有沒有人推薦教育類的editor，有人推文跟我說一位加拿大
editor。後來找他改CV和SOP的過程，又是一長串的故事，決定之後發文大書特書這位不
推薦的editor。他改完的CV和SOP讓英文不太好的我都覺得文法和內容很奇怪，因此再次
回到版上跪求好心人給我second opinion。

感謝熱心的留學版版主和bana老師，針對我的CV和SOP給我非常有建設性的建議。版主Ron
不只給我建議，還幫我修改了CV和SOP各種文法錯誤，讓我完成一份很滿意的CV和SOP。如
果沒有版主和版友的幫忙，絕對拿不到這次的admission：）留學版真的太溫馨了！

寫CV和SOP的過程讓我也學到很多東西，不停地自問出國的動機和目標，
不停地探索自己到底想要什麼東西，未來發展的目標要放在哪裡。
同時，這也是我第一次了解
不同語言書寫文章的思考方式這麼不同。
高中考英文的時候也會考英文作文，但那時候老師教的方式還是以中文的思考模式
寫英文作文。叫我們背下許多優美詞句，在文章中放入漂亮的句子，
而不是教我們邏輯的、環環相扣的文章模式。
準備的過程雖然很累但是收穫滿滿！

推薦信
大學班導師讓我自己擬稿給他。我先寫中文再請人幫忙翻成英文。
另外一位大學教授，則是我給他我的申請學校資料和我希望老師幫我寫的優點，老師自己
寫的推薦信。
最後一封要求工作上司寫的推薦信。我把中文版推薦信擬好後給校長看，沒問題以後同樣
也是找人翻譯成英文再給校長簽名。
由於推薦信都是自己擬稿，所以將SOP裡沒寫到的個人豐功偉業和優點以上司和老師的角
度寫進推薦信裡。

2014.03
開車回家的路上收到一封E-mail，開頭先寫這次申請的狀況，150分申請文件中非歐盟學
生只錄取6名，歐盟學生錄取2名。第二段才寫Congratulations! 讓我當下開心到哭了出
來！真的要去歐洲讀書了！而且是我夢想的北歐（不過挪威只待一學期，第二學期在愛爾
蘭，第三學期在馬爾他）！

結語
我是一個很平凡也沒什麼計畫性的人，大學雖然有想出國的念頭，但是也從來沒有好好照
顧學業成績，能夠拿到EM的獎學金，覺得很幸運。翻開自已2009年剛畢業的時候寫的日記
，上面清楚寫著要考上公幼然後留職停薪出國進修。冥冥之中上帝帶著很沒有計畫性的我
在五年後完成了這個夢想。
申請的過程中有無數的煩惱和工作，當時身邊的朋友只要英文還不錯的，都被我打擾了一
圈，真的很謝謝大家願意撥時間和精神幫助我。
當時正在讀一本書，書名「我就是想停下來看看這個世界」，裡面很多句子都給我無比的
勇氣。和大家分享書中的一句話

「當你知道往哪裡去，全世界都會給你讓路的」

旅行才是正經事：http://shawbar.pixnet.net/blog

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 1.165.166.3
推 a07125857:好棒喔! 恭喜:)                                        03/09 17:59
推 elegiaco:很棒的分享 恭喜!                                       03/09 19:21
推 lolowowing:很喜歡你的分享，恭喜～～                             03/09 20:22
推 ron0908:哈哈恭喜囉，你很棒!!                                    03/09 21:26
推 janevieve502:我也想申請這個呢！我是特幼，可以之後請您分享當地   03/09 22:21
→ janevieve502:唸書的情況嗎？感謝您的分享，恭喜妳，上帝也會一直   03/09 22:21
→ janevieve502:帶領妳的！                                         03/09 22:21
→ Organizer:Cong                                                  03/10 00:14
推 beautyprince:恭喜！我是2月底拿到Erasmus的IDS-FunMat offer！     03/10 00:34
→ x200504:你也還在等歐盟審核通過嗎？學校還沒發正式                03/10 13:22
→ x200504:ad letter，大概四月左右才會發。                         03/10 13:22
推 esuomker:恭喜恭喜！                                             03/11 10:57
※ 編輯: x200504 (125.224.232.84), 05/01/2014 23:07:02