
在準備入學的這段時間，想要分享一下當時申請學校的一些小心得(但有點長就是了XD)
希望可以幫到想要申請英國研究所的人: )

(網誌版http://cynthiayang77.pixnet.net/blog/post/289235551)

--

[Admission]
King’s College London, International Marketing MSc

[Rejection]
Imperial College London, Strategic Marketing MSc

[關於背景]
台灣大學政治系國際關係組
畢業成績 86.94 (換算GPA大概是4.0/4.3)
班排名 10/63
投申請的時候工作經驗滿2年(建設公司行銷企劃)

[申請的前置作業]
在準備一切資料之前，我先花了一點時間蒐集學校資料，
因為我有個強迫症是不先把目標明確定下來無法靜下心來準備XD
然後也因為想念的東西滿明確，就鎖定搜尋有marketing programme的學校，

我把自己考量的點都列了出來，做了一張大大的表，這些點分別是：
1.城市/地理位置
2.世界排名 (我參考的是QS跟Times的)
3.英國排名
4.學費
5.平均生活費
6.平均宿舍費
7.申請費
8.雅思要求
9.必修課程
10.選修課程
11.學校特色
(有需要這個表的人可以跟我要噢)

因為個人還滿在意學校的排名跟聲譽XD
覺得在台灣找工作的時候難免會受這個影響，
(大部份台灣人除了牛津、劍橋、蔡英文念的LSE，對英國其他學校通常不怎麼熟悉啊QQ)
所以我就先就排名前端、比較有名的學校開始研究起，

還去參加了一次英國教育展，帶著我的大表找有興趣的學校，跟代表聊聊天，
要去教育展的人建議可以帶著成績單之類的東西，因為有些代表會拿來看一下，
當時我就跟Bath的帥哥代表相談甚歡XD
他看著我的成績說如果我申請的話機會滿大的，讓我信心大增啊!! (雖然最後沒有申請啦)

最後決定投King’s College London跟Imperial College London，
剛開始有點猶豫說不知道要不要投多間一點，
但後來我朋友點醒我說，如果投了不是很想去的卻上了，到時候也只是徒增煩惱，
所以就果斷的決定投兩間最想去的，
不過我放心這樣做還有個原因，就是我算滿早丟申請的，
想說如果不幸最想要的都沒上，還有時間可以趕快投其他間學校。

決定要投的學校後，再來就是要跟申請文件搏鬥了，
我在準備這些文件的時候，很幸運有幾個有經驗的好朋友幫忙，幫我校正、給我意見，
如果身邊沒有這樣的人也沒關係，也還是有很多線上資源，付費請專業的人潤飾。

[CV]
網路上滿多CV的格式，也有各家各派的寫法教學，
本來用代辦的範本，寫完被我朋友打槍說寫太少了XD
後來是參考這位超級厲害的台大學姊的文章跟範本，
http://www.sprinklesandsuits.com/2012/10/cover-letter.html

CV裡面就提最重點最輝煌的事情就好，
如果可以的話最好提出明確的數據，ex.你幫助公司提高銷售率百分之幾，
然後大部份的人都說CV最好塞在一頁裡噢，所以還是盡量乖乖塞吧，

[SOP/Personal Statement]
這個真的很難寫!!!!!!!!
但是我朋友跟我說千萬不要被「怎麼開頭」困住，寫下去就對了XD
然後抱著反正一定會改很多次的心情寫哈哈，越改會越好!!!

我自己的SOP是以journey為主題，
把大學時期、工作時期、未來在英國這三個階段形容成重要的旅程，
然後說明在各個階段中我學到什麼、體悟到什麼，未來學校又能帶給我什麼，
先把架構、能用哪些故事想好，整體結構都寫得差不多後，再交給native speaker潤飾句
子，雖然會花一點錢，但是被潤完後真的有差哈哈，

記得內容要涵蓋幾點:
1.你過往的背景(學術/工作/課外活動)，在這些過程中學到什麼，你已經具備了哪些才能
2.為什麼你想要申請這間學校/這個課程，你期待學到什麼
3.為什麼學校要收你 (你能為學校帶來什麼)
4.畢業後的計畫

還有幾件重要的事:
1.不用太過謙虛，展現「覺得自己很棒，沒有收我很可惜」的自信
2.用字遣詞要正面，表現積極的一面
3.在形容自己的時候，最好提出具體的例子、或是用實際故事去帶，
會比較吸引人，也更有說服力
4.把冗言贅字/沒意義的敘述刪掉，每一個句子都要有意義，都要能展現自己的價值

大致上是這樣:)

[Career Planning Questions]
這是要申請IC的人都要寫的題目，問你short-term/long-term的計畫，
總共有四小題，一題只能寫200字超痛苦，
不過就一樣把握寫SOP的原則：
結合具體故事/例子，表現積極正面的態度，寫完給人家潤飾句子。

[推薦信]
通常學校會要兩封推薦信，
如果是已經在工作的人，建議可以找學校老師跟公司主管各寫一封，
不過請公司主管幫忙就等於告訴他你快要辭職不幹了XD

有些老師每年幫寫上百封推薦信真的很辛苦，
所以常常是需要我們自己先寫個大概再給他們簽，
但我在寫之前有先讓他們知道我會寫哪些內容，畢竟也不能讓他們隨便背書吧XD
而我當時的直屬主管人滿好的，內容是她自己寫的，
然後我再幫她翻成英文給她確認簽名，
只能說每個推薦人的狀況不太一樣，就是有禮貌地拜託他們，
然後多幫他們想一些，盡量讓他們最不麻煩，

還有一點，最好也先搞清楚學校的要求，
KCL是由學生上傳就好，
但是像IC是要求學生提供推薦人的mail，然後寄信給推薦人請他們自己上傳，
有這樣的狀況最好先跟推薦人溝通好噢!

[IELTS]
我跟雅思搏鬥滿久的…
詳細的血淚史可以看我另一篇準備雅思的心得。
http://cynthiayang77.pixnet.net/blog/post/289142665

一開始我一邊上班一邊準備雅思一邊弄申請文件，真的覺得滿累的，
考完第一次沒有達到標準後，就決定先好好弄完申請的東西，再專心拚雅思，
畢竟雅思的成績是可以拿到conditional offer之後再補上的，
心裡有一個時程表就好。

[其他證明文件]
申請的時候同時要附上一些畢業成績單、畢業學歷證明等等證明，而且都要是英文版的，
所以如果還在學校的人記得畢業的時候趕快先申請這些文件噢。

[到底要不要找代辦]
我覺得這取決於你有多少時間弄這些東西，
然後有些學校是沒有代辦的，這點也要先弄清楚噢;)

我當時KCL是交給代辦幫我丟，IC是自己丟，
所以剛好能比較一下兩者之間的差異，

說實話，因為準備時間拉比較長，做的功課也比較多，
選校方面、寫SOP、寫CV這些事情代辦其實沒有幫到我什麼，
我大多靠自己跟靠朋友XD
而丟申請的步驟也不難，現在都是線上申請，就按著表格填寫該寫的東西，
代辦只有在我有些東西想要再三確認的時候可以問一下，讓自己心安，

而且後來在追學校進度的時候，因為KCL那邊我都必須透過代辦才能聯繫，
我覺得來來回回有點煩，
相反的IC這邊我都可以直接寫信給學校，
所以我後來反而覺得自己其實沒有找代辦的必要，

當時我有看到網路上別人分享心得說到一句話很有道理，
就是如果連申請學校這些程序都嫌麻煩不想自己研究，
那到時候去了英國還有更多事情必須自己解決，不就完蛋了，
所以我覺得如果有時間的話，還是自己多做功課吧:)
(不過我也知道上班族超級分身乏術，這種時候還是能省時間就時間了XD)

噢還有，在找代辦前最好先對想申請的學校有些想法跟概念，
如果都交給代辦推薦的話有點不保險…
也不要被代辦潑冷水嚇到了，他們說你不會上這種話聽聽就好，投了才知道啊!!!

[申請過程]
KCL 10月初開放申請我的代辦就幫我丟了，IC則是11月開放，
丟出去之後會犯一個一直刷信箱、登學校系統確認的強迫症，
那段日子真的很痛苦XDDD

我大概11月下旬拿到KCL的conditional offer，
當下真的有種不真實感，還一直確認說這真的就是offer嗎XDD
之後就是一連串的與雅思搏鬥，
然後終於在隔年4月下旬交出了雅思成績單，也在期限內繳了2000鎊訂金，
不過到現在(都6月了!!!!!)還沒有換成unconditional offer，
學校的行政效率真的非常之慢，甚至還催過兩次了，
結果得到的回應居然是因為學校最近在忙要上pre-sessional course的學生的事情，
所以uncon的學生先等等，
很過分阿賺錢優先就是了XDD

IC那邊則是很殘忍的讓我等了大半年才確定被reject，
12月中時來信通知skype面試，
然後就趕快蒐集網路上面試考古題(有需要的人可以跟我要噢)，
大陸那邊論壇資源很豐富，因為IC好像在那邊很受歡迎吧，
後來1月被放進waiting list裡面，大概到5月才通知我結果是rejection，
等待的過程實在非常痛苦QQ
寫信催了也沒用哈哈，鐵石心腸IC!!

--

長長的申請心得，希望可以幫到有需要的人，
想當年我也是一直在板上爬文、網路上查資料，找到一點相關的有幫助的就很開心，
甚至也會發瞜一些在英國念書的人，看看他們的生活跟照片就覺得很有動力，
身邊一些一直給自己鼓勵跟幫忙的朋友也真的非常感激，

最後就是祝所有抱著留學夢想的人順利申請到理想的校系，
準備的過程很艱辛，尤其一邊上班一邊準備真的累爆，連珍貴週末都被剝奪，
但是申請到了、準備要出發了的時候真的會覺得一切辛苦都值得，
好老派的說法噢但是都是真心的，總之要一直堅持信念，不要忘記一開始的初衷是真的，
感覺在台灣這邊準備是一場戰役，但是到了英國又是另一場，
以後去了英國我也會盡量多寫一些在KCL的心得，有興趣的人可以再看看:D

--

