
謝謝之前板上大大的幫忙，我也在去年底成功錄取想要的學校和科系，想在這邊和大家分
享過程和心境。文應該會很長...


先來放個很普通甚至很低的背景和分數（g甚至被學校代表指出過低XD）。

托福95-GMAT660-平凡國立大學商管畢業，目前已經工作近2年。

無奈大四下當時考的成績不是很理想，所以就先將準備擱置，投入工作。惟在工作同時，
仍一直關注版上的心得分享和蒐集學校資料。

後來，鑑於托福即將到期，加上看到有人分享的「早」字訣，評估重考gmat的成效和申請
花費後，便在去年秋天著手規劃申請。考量經費、目前工作累積的經驗和興趣，發現某些
學校的master in finance能夠幫我進入自己理想的職業領域中，其中這所Essec下面的這
個學程更是我當時的夢幻目標之一。

在統整過後，申請學校的要求文件有1.動機信 2.履歷 3.兩份推薦函。不過在申請過程中
，我並沒有將第一個申請獻給這所學校，而是藉由準備其他學校的方式來熟悉並修改文件
的撰寫方向和內容細節。後來，很幸運地藉由版上的力量，我聯繫到Essec的台灣校友，
並請他們針對文件提供建議與指導。再加上一位非常熱心的外文系朋友刺激我腦力激盪，
才順利向Essec 遞出申請。

1.關於動機信
可以藉由網路獲得關於格式和排版的相關資訊，但關於內容我則是將課程內容列舉在一張
紙上，包含選修、實習以及學校發布的就業動向報告，來和我當時的所學、興趣和工作內
容進行分析。因為當時工作內容已經多多少少接觸到一些實務，索性就將工作內容集合成
一個段落，並向學校表示自己想藉由課程多加充實這方面的知識，成為一位真正的產業分
析人員。其他段落則嘗試將學程特色和其他領域的經驗及本身個性做闡述，順利完成一紙
動機信。

2.CV
這份文件我是參考校友提供的範本，因為商學院多半會針對在校學生做求職訓練，範本的
完整度及細節都屬上乘XDDD

3.推薦函
因為教授平時真的很忙，內容得完全自己想，供他們看過後再請他們簽名寄送。

內容的部分則就當時修課的狀況實話實說，包含成績、課堂表現及實習的內容。法國學校
有個令人討厭的地方就是學校有自己的推薦函格式（用sai申請ge有沒有這個問題我就不
清楚了），包含要講述申請人的優缺點，要將缺點寫起來很像缺點又像是優點需要花上一
點功夫。

令我訝異的是，整個申請過程居然沒有面試...讓我懷疑自己到底是不是真的錄取這所學校
，直到他們寄了錄取通知書的正本才消彌了這個想法。

心得
覺得準備過程真的是一場馬拉松，從大二到現在出社會二年有餘，才真的有了結果。中間
雖然有嘗試透過代辦申請學校，但仍感覺透過準備，可以更加認識自己、強化申請的決心
並且改掉之前不敢開口尋求協助的壞習慣。另外，老實說，對於是否前往就讀的這個選擇
，我是非常掙扎的，一來是申請三圍低，擔心之後上課可能會落後班上的其他同學，二來
是沒有獎學金，讓我覺得這個課程並沒有很肯定我的profile，最後則是「必須辭掉工作
」，種種原因讓我對這個offer曾經萌生退意。但後來想想，如果現在不去，未來再工作
個2.3年可能會與夢想越走越遠！目前就先透過網路的開放式課程及補習班提升能力，好
準備接下來的挑戰了～

祝福大家能夠繼續向目標邁進，順利錄取自己的夢想學校！

