

Program: Biomedical sciences/Physiology/Neuroscience PhD

Admission:

1. Weill Cornell - Physiology, Biophysics, and Systems Biology
(2/6,7,8 SKYPE interview, 2/22 by e-mail)
tuition waive+ 34K stipend

2. Columbia Uniersity - Cellular Physiology and Biophysics
(2/27 SKYPE interview, 3/6 by e-mail)
tuition waive+ 34K stipend


Rejection:
Harvard - BBS
Yale - BBS - Molecular Medicine, Pharmacology, and Physiology
Stanford - Molecular and Cellular Physiology
UCSF - Biomedical Sciences
UCSD - Neuroscience
Washington University - DBBS, MCB/Systems Biology
University of Washington - Physiology and Biophysics
UNC Chapel Hill - BBSP - Cell and Molecular Physiology


Decision:
Columbia

Background:
2009  M.D., NTU

GPA:
(大學)    3.99/4  Rank: 2/135

Test Scores:
GRE:   800/800 AW:3.5 (2009/6 新加坡機考, 舊制)
sGRE-BioChem:  99%/99%/99%  (2011/11 台科大筆考)
TOEFL: 28/28/22/28  106 (2012/7 世新大學 )

Work and reserch experiences:
Summer student at 1 NTU neurophysiology labs (2007, 2008)
Resident, Dept. of Pediatrics, NTUH (2010-2013)

Publications:
1 1st author in Australian Journal of Rural Health (這跟我申請的領域完全沒關係)

Honors and awards:
全國高中物地球科學競賽二等獎
全國高中物理競賽二等獎
書卷獎 X 9
繡山獎學金
萬華同仁院獎學金

Recommendations:
1 from summer student PI
1 from corresponding author of my paper
1 from director of my department in NTUH

心得:

之前申請學校的時候, 真的在這裡得到太多的幫助, 雖然這篇錄取文遲
到了半年, 不過我相信我現在抽離了當時患得患失的心情, 寫出來的內
容應該會比較客觀, 供大家參考.

該申請哪些學校 ?哪些 Program ?我當時的做法是把 US News Bio 的排
名翻開, 去除掉沒有醫學院的學校, 再從前 15 名挑了 10 名我認為比較
有機會的學校申請. 這是一個簡單的做法, 不過卻也是一個不正確的做法

我認為整個申請的過程中最重要的是你想要做哪方面的研究, 這會決定你
該申請哪些學校, SOP 該怎麼寫, 口試會遇到甚麼問題. 例如我想做計算
神經, 那 NYU 是個很好的學校, 我當初卻是因為他排在 50 名所以就沒
選了它. Yale Physiology Program 根本幾乎全部都是 MolBi 的 wet lab
, 跟我的興趣並沒有很契合, 但我因為那是 Yale, 又覺得 Physiology
應該比較好上, 就花了很多時間投了 Yale, 事後證明根本是浪費時間.

學校的環境也是必須考慮的. 我有認識兩個同學一下飛機就想回台灣的,
因為他們學校在荒野當中, 而他們是很喜歡 city life 的人. 千萬別小
看環境的影響, 如果時間允許, 我會建議大學時代就到美國走一趟看看,
能到那邊參加研究工作是最好, 如果不行, 至少也應該體驗一樣美國的生
活是甚麼樣子, 自己適合哪種類型的生活方式.

關於考試 :

GRE - 我想我的例子是絕佳的反例, 不會有學校只因為你 GRE 考得很高
就收你. 就我的觀察, 還有進來之後跟同學聊天的結果, GRE 真的
就是門檻, 你不能考得太低, 太低會讓學校懷疑你的能力是不是有
問題, 高於一定的分數就不會有差別. 千萬不要為了把 70% 撐到
90%, 99%而放棄其他機會. 如果讓我重來一次, 我會花一筆錢來美
國體驗這裡的生活環境到底是怎麼一回事. (個人從今年 8/15 才
第一次踏上美國的土地)

至於準備方法, 我考的 GRE 是舊制, 我有一篇文章在 GRE 版, 不
知道對於新制還有沒有參考價值. sGRE 方面, 我把整本 The Cell
從 Chap 3 到 Chap 20 看了兩遍, 把 Lehninger metabolism &
Enzyme kinetics 的部分全部複習一遍之後去考試. 訣竅在於不用
在意細節, 分子的名子除非反覆出現很多次, 不然不需要背. 考試
作答的時候務必注意時間, 時間很趕, 大致上有印象就可以先猜.
就我所知考得不好是的人主因都是有太多題來不及寫. 至於考試內
容, 我認為其實不需要把整本 Cell 念完, 大致把簡易版的圖約略
看過一次應該就可以了. 還是那句老話: 這些分數不過是門檻而已
, 花費很多時間因而喪失了其他機會是非常不值得的.

托福 - 我的準備方法就是聽 Scientific American 60 second science
還有拿本口說仿真題練習, 不過這也是門檻, 絕對不會有學校因為
你托福 120 就收你. 對於 100 的門檻, 省時間的話也許補習是一
個好選擇, 尤其是他的作文有一定的形式, 套用到正確的形式之後
, 分數都不會太難看的.

SOP -

1. 我跟許多的學長姐不大一樣, 大學時代我其實並沒有花很多時間在實
驗室, 所以對於自己想做什麼東西常常有點模糊. 這成為後來我申請
學校時候的致命傷, 常常搖搖晃晃, 這個也想做, 那個也想做, 這好
像也不錯, 那也還可以, 整件事情反應到  Statement 上面就是缺少
了中心思想. 建議對於科學有興趣的同學們可以在大學時代多參加實
驗室的研究工作, 換不同的實驗室了解不同領域的研究, 對於生涯規
劃與興趣探索會有絕大的助益.

2. 我前前後後寫了 3 個月的 SOP, 加上先前 2009 年寫的版本, 我直到
面試之前, 我還是不懂 SOP 要怎麼寫. 不過當面試開始的那時候, 我
就懂了. 最基本的 SOP 就是寫你對甚麼樣的科學問題有興趣, 你對於
這個問題的看法如何, 你先前的研究經驗是甚麼, 你選擇我們學校對
於你從事這個問題的研究工作有甚麼幫助 ?這些問題也是基本上面試
的時候會被問到的問題. 我在這方面犯了很多錯誤, 例如我申請 UCSF
的 BMS, 我在 SOP 裡面寫我對於 Quantitative Physiology 很有興
趣, 我希望能對生理系統進行定量化的模型描述(這是個很模糊的概念,
如果你願意聽我解釋 3 分鐘, 也許你能明白我說的是甚麼意思. 不過
不幸的在 SOP 裡這就是個不好的主題, 沒有人能聽你解釋描述, 你也
沒有辦法用好幾百字去描述這個主題), 然而 BMS 的 faculty 裡面做
這類型的研究的根本不到 5 個, UCSF 自己也有 iPQB. 對於這種語焉
不詳, 又投到不正確的 program 的 SOP, 能成功 admission 的機會
真的微乎其微.

我反過來想為何 Cornell & Columbia 會收我. 這件事情我在 Interview
的時候馬上就感受到了. Columbia 的 faculty 問我: 你為什麼選
Columbia. 我回答: 因為我想做 neurophysiology, 我知道這裡有幾十
個 PI 在做這個. 面試的三個 PI 全部點頭, 認為我來對地方, 之後就
是聊天了. 同樣的, SOP 主軸就是要回到你對甚麼問題有興趣, 基於這
個興趣, 你做了哪些準備, 選擇學校. 這基本上也是反問自己是不是選
擇了正確的 Program 的一個好機會, 選錯 program 是很痛苦的.

3. 針對醫學系出身的同學們寫 SOP 我個人的建議如下: 我們是醫生,
很自然我們會從疾病出發, 但是對於基礎科學研究的人來說, 大多數的
討論都是從科學主題出發的. 例如我會說 : 我對於"癲癇"有興趣. 但是
在面試的過程中, 也許對於科學研究來說, 我們更有興趣的是 "神經細
胞的興奮性是如何被調控的" ... 等等. 另一個例子 : 我對"氣喘"有興
趣, 未來想做氣喘的研究, 也許在基礎科學中, 我會建議寫成我對"免疫
系統 Tolerance 機制的產生有興趣", 我對"不同種Cytokine 對 T cell
分化過程的影響有興趣"

4. 如果你真的跟我一樣, 興趣很多元, 我會強烈建議你依據 Program 的老師
們的研究領域找一個你喜歡的, 專門寫對於那個領域的興趣. 這樣絕對比
我有興趣 A, B, C .... 好多了. 這個主題太大或是太小, 很難說得準,
我會建議與相關專業的老師同學們討論. 就 Neurophysiology 來說, 如果
你說"我的興趣是 Hippocampus neuron 間的 synaptic plasticity", 這
也許太侷限了一些. "我的興趣是 mechanisms for synaptic plasticity"
這也許在申請研究所時是比較適當的

5. 多多找老師同學看, 不需要太注意文法等等的, 重點是中心思想, 每家學
校領先的領域也不大一樣, 因此基本上很難找到一個原因可以適用所有的
學校. 因此, 如果重來一次, 我不會再試圖用同一份 SOP 的主軸投 10 家
學校.


Interview 心得

因為 Interview 的時候我還在醫院上班, 因此我的經驗都是 SKYPE Interview
. 如果你有時間, 我會強烈建議你去 On site interview. 上的機會比較高是
真的 (最近的 Paper , SKYPE interview 降低你得到 job 的機會). 更重要的
其實是你要來看看這個環境你喜不喜歡. 我先前嚴重低估了這件事情的嚴重性,
但是當我住進我的宿舍的那一刻起, 我就明白這真的是非常重要的. 例如說我
同時上了 Columbia & Cornell. Columbia 在在多明尼加移民的社區, 我出門
聽到的幾乎都是西班牙語, Cornell 是在上東城, 富人居住的社區, 路上餐廳
都貴到我不敢走進去. 雖然我這裡比較便宜, 不過我剛來一個禮拜就差點被一
個疑似醉漢攻擊. 一樣都在紐約差距就已經很大了, 更不要說在不同城市了.

我遇到的 Interview 大約都是 30mins, 問題不外乎這些在 SOP 裡都寫過的東西

1. Talk about yourself.
2. Tell us your previous study.
3. What do you want to do in your PhD study?
4. Why do you choose our program for your phD study?
5. What's your future plans?

有些老師很 nice, 有些老師從頭到尾都是在質疑你的研究過程. 不過回想起
來, 不需要太過於緊張. 先前的 Study, 哪怕在怎麼小, 或是只有 idea 根本
沒有成果, 也可以大方的介紹. 過程中 PI 們問問題大多數是要測試你的反應
, 確定你是一個可以解釋, 溝通沒有問題的人. 不要覺得自己的東西不 fancy
, 沒有發 paper, 或是只是重複別人的實驗. 談先前的 research 最主要是讓
PI 們知道你對於哪些東西有經驗, program 內是否有合適的 lab , 還有確定
"你會說話!"

我在 Cornell 面試的第三場遇到一個很兇的教授, 從頭到尾一直追打我的研
究, 還質疑我為什麼對甚麼對他的研究有興趣. 我並非每一題都答對, 不過只
要你能說你的想法, 也能解釋你為什麼這樣想, 就算有些東西你不知道, 也不
大會影響結果.

有些老師會介紹他們的研究, 如果你能適時的提出一兩個問題的話會更好.
這個問題不需要非得專業的不可, 例如我問了一個做免疫的教授"Do you think
your research can reveal new methods to treat allergic disease?" 他也
是回答得很開心 (不過接著就很兇的反問我那你覺得問題會在哪裡 ? ... =_=)

最後結束的時候教授總是會老梗地問你: Do you have any questions?

我試了各種不同的問題, 從天氣, 治安, 研究, rotation ... 都有問過, 不過
我覺得有一個是很有幫助的

For a young scientist like me, would you please give me a few suggestions
how to survive in current harsh research environment?  How do you balance
work and life?

從他們的回答我們可以獲益量多之外, 更重要的是, 從他們的回答你就能知道
他們是怎麼樣的人, 個性跟你 match 不 match. 節錄老師們的回答

1. Don't worry.  Biomedical sciences are the most well-funded discipline.
Computational biology is particularly well-funded.  You do not need to
worry problems of funding here.  You know, not everybody's proposal
is as outstanding as ours! (嘖嘖 ...)

2. Just work hard.  I work hard.  To be honest, I do not have child.
I have not got married .... (驚 !恐怖 ...)

3. You need social support. I have seen many Chinese students.  They have
Chinese bosses, Chinese girlfriend, and always speak in Chinese.
They are really smart, but they can not get job!  You should not
just sit in front of your desk or stay in your lab all the time.
You have to watch American TV shows, have American girlfriend, and all
of these will help you to adapt here well!  (面試也可以講這個 !)


結論 :

我很幸運在這一路上有許多人的幫助, 老師, 學長, 同學, 還有無數申請
學校的前輩們. 謹以這微不足道的小成果分享給眾多的我熱愛的同胞們, 希望
大家都能成功的往自己心目中的理想邁進.



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 156.111.208.45
推 KingSteven:800/800......@@這有點猛...                           09/24 13:29
推 TaQ0809:好文幫推                                                09/24 14:24
推 gmtest:這成績太猛了...。不過某教授應該不知道亞男要找到美妞      09/24 14:29
→ gmtest:真的很難...。 離題了XD                                   09/24 14:30
→ frank11118:800/800 ...                                          09/24 15:31
→ frank11118:英文跟背景都超猛  囧rz                               09/24 15:31
推 aznchat100:台大醫學系 本來就超猛...恭喜                         09/24 15:53
推 blueseal:妖怪推                                                 09/24 16:10
推 Invec:800/800 簡直神                                            09/24 16:50
推 adgjlsfhk123:恭喜!                                              09/24 17:13
推 Metonymia:推原po 然後推三個教授的回覆 笑翻XD                    09/24 17:14
推 tiwsjia:俊佑恭喜！！！！有機會在柏林或在美國見！！！            09/24 18:00
推 ooxxAngel:推謝謝你sop那段 受益良多!                             09/24 18:07
推 neomarkusan:恭喜學長～! 祝您在Columbia讀得愉快, 順利! :)        09/24 18:51
推 gooogle79:學長太強了.......                                     09/24 20:36
推 chenbillups:推~好猛阿                                           09/24 22:42
推 stone40licks:挖樂 你超猛!                                       09/24 23:05
推 jason770301:...NTUMED書卷  真的是神了!!!!  還被哈佛史丹佛rej..  09/24 23:15
推 matita:太神啦 恭喜!                                             09/25 00:45
推 oplz:congrat~~  I love interviewer #3's comments, spot on!      09/25 00:58
推 a07125857:第一次看到書卷獎x9的...整個經歷背景都超強@@"          09/25 00:59
推 Mittelmeer:太猛了，感謝分享！                                   09/25 01:05
推 jeff31303:學長太厲害了! 恭喜!                                   09/25 02:06
推 ivan1209:這種不是天才我不信                                     09/25 03:32
推 fablife:太厲害啦！                                              09/25 09:25
推 reinherd:恭喜 只是我不明白為何我們BBSP會拒絕你....              09/25 09:56
推 saucy:恭喜!                                                     09/25 10:39
推 bog:恭喜恭喜!!! 早有耳聞你要出國~~ 原來是去了Columbia! 強者~    09/25 12:31
推 coolboychiu:對比我的背景 讓我不勝惶恐.......                    09/25 23:23
推 jason770301:不過還是很好奇rank 1是什麼怪物?                     09/25 23:47
推 allintch:太強了!!                                               09/26 00:22
推 Organizer:cong                                                  09/26 09:06
推 Jlie:拜神人                                                     09/26 10:10
推 Energiya:好久不見呀!!                                           09/26 10:46
→ yc287524:蠻好奇一點...教授為什麼會說你是chinese student?        09/27 13:58
→ yc287524:你有和他說你是Taiwanese student嗎? 還是就算了XD        09/27 14:00