
Program:
Mechanical Engineering PhD, Fall 2015 and Spring 2016

Admission:
North Carolina State University, Spring 2016
The University of Texas at Arlington, Fall 2015
University of Missouri, Fall 2015
Missouri University of Science and Technology, Fall 2015

Rejection:
Stevens, IIT, TAMU, Rutgers

Pending:
Purdue, Penn State, Buffalo, NEU

Decision:
North Carolina State University (NCSU)

Education:
M.S. 國立成功大學製造資訊與系統研究所
GPA 4.00/4.00 (2010-2012)

B.S. 國立臺灣師範大學機電工程學系
GPA 3.24/4.00 (2006-2010)

Test Score:
TOEFL 71 (R19 L13 S19 W20), 2014/11/02
73 (R17 L18 S19 W19), 2014/11/29, 拿這次申請Fall 2015...
82 (R24 L18 S18 W22), 2015/06/27
87 (R19 L24 S20 W24), 2015/07/12, 拿這次申請Spring 2016

GRE   V139 Q166 AW2.5, 2013/08/31
V143 Q161 AW2.5, 2014/04/26

Publication:
1x journal paper(1st author)
3x conference paper(1st author*1, 2nd author*2)

Work Experience:
國家中山科學研究院-航空研究所模擬系統組, 研發替代役(2012/11-2015/09)

Recommendations:
成大教授*2, 台師大教授*1, 中科院主管*1


經驗分享：
當時碩二快畢業的時候萌生了想出國念書的念頭，但當時英文程度是0，英文考試也沒考
，也沒任何一篇paper，就算申請也是當炮灰的份。所以我就選擇去中科院當研替，利用
三年的時間來準備英文、寫寫paper、賺個三年工作經驗以及學點不一樣的東西，順便存
點錢。


但看看我慘烈的GRE跟TOEFL，應該就沒什麼好值得分享的了，我真的貢獻給ETS不少錢哈
哈哈。雖然中科院已經是工時很正常的工作了(我大概平均都五點下班)，但下班後還要準
備英文其實滿累的，在職準備真的不輕鬆阿。


我覺得申請PhD最重要的是主動寄信聯絡教授，而且都是聯絡與我研究有高度相關的教授
，最後寄出的信應該不下百封吧。雖然大部分的信是石沉大海，就算有回信的通常也是罐
頭信，但對你有興趣的老師就會更進一步的詢問你，這時候請把握機會！如果是已經進行
到Skype interview這個階段的話，我想錄取的機會就真的不小了。


另外，今年年初的時候，因為申請英國學校不用錢想試試看，所以有透過代辦申請英國學
校碩班，最後有被Imperial College London和The University of Manchester的
Aerospace Engineering錄取，不過是Conditional offer(要考雅斯)。說真的英國帝國理
工學院很吸引我，學校很厲害又在倫敦，所以當初有掙扎一下，要不要再唸個碩班，念完
申請更頂尖的博班也許更有機會。後來因為學費真的太貴，放棄XDD。


感謝：
每次準備英文到很低潮的時候，都會上來留學版看看大家的錄取文激勵自己，對我來說真
的很有用，直到今天終於可以輪到我分享錄取文給大家了哈哈，總之很感謝留學版。最後
，在準備留學的這段時間，得到很多也失去很多，既然決定了這條艱辛的路，就請務必堅
持下去吧。還有這一路走來，曾幫助過我的人，謝謝你們。

我要準備打包行李啦！！

