
各位版友好，在這個版上獲得非常多留學申請的資訊，應該要來回饋一下。
並且想特別感謝版上Y大學姊的幫忙。
特別是跨領域的人，還是有機會的!不太會排版...請多包涵


Program:
Mechanical Engineering MS, Fall 2015
Applied Physics PhD, Fall 2015

Admission
UPenn   - Mechanical Engineering and Applied Mechanics MSE (2015/01/20)
UMich   -Mechanical Engineering MS (2015/03/31)

Rejection
MIT-  MS ME
Stanford-   MS  ME
UC Berkeley-  MS/PhD  ME
UIUC  MS  ME
Penn state- PhD ME
U Washington  seattle- MS ME
Duke- MS ME
UT Austin- PhD ME
U Michigan Ann Arbor- PhD Applied Physics
Yale MS ME
UCSD  PhD  ME
UCLA  PhD  ME
UCSB  PhD  ME
Cornell MEng  ME
Georgia Tech  MS  ME
Caltech  PhD  Applied Physics

Pending
Purdue  MS      Mechanical Engineering
Northwestern    MS Mechanical Engineering
Columbia
MS/PhDApplied Physics



Decision
not yet

Background
BS in National Tsing Hua University Chemical Engineering
Overall GPA in B.S. : 3.72/4.0 ; 83.82/100 (including 1st year in NSYSU)
Major GPA in B.S:3.78 /4.0 ; 84.98/100
Last 60 GPA in B.S: 3.77/4.0 ; 85.29/100

MS in National Tsing Hua University Chemical Engineering
GPA: 4.21/4.3 ; 97.25/100

Test scores
GRE: V 145, Q 163 total 308  AWA:2.5
TOEFL: 92  R:26 W:24 L:22 S:20 (Penn英文沒過門檻XD)
sGRE physics:有考  但分數不太理想

Publications
1* SCI 1st author in Journal of Alloys and Compounds
(與thermoelectric material相關)
2* SCI 3rd author in Journal of Alloys and Compounds
and Metallurgical and Materials Transactions A
1* SCI 5th author in Journal of Alloys and Compounds (大學專題)

工作經驗:
Institute of Physics, Academia Sinica RA (兩個月)
系上助教

conference:
1*poster session (中國材料年會2013)
1*oral session (IUMRS-T 2014)

Honor and Awards:
1. The Best Poster Award at 2013 MRS-T (Materials Research Society-Taiwan)
annual meeting
2. The 2012 Award of Student Engineering Papers Competition of Chinese
Institute of Engineers.
3. 銀行獎學金
4. 微積分/普通物裡競試 in NSYSU (大一轉學前)
Recommendations:
1 from advisor in NTHU
1 from 中研院老師
1 from 系上修課老師 (皆化工系)

準備

整個大學的路程就是一連串尋找興趣的狀況，從中山轉學到清大化學系，大二在化學系印
象超深刻，化學系的課真的好硬阿，有機真的是有看沒有懂，老師一堂課可以上80頁課本
，對我這種有機小廢廢來說根本是太沉重的負擔，因此二年級覺得念書念得很沒鬥智，有
機一直在一個快要被當的臨界點，萌生轉系的念頭以後，覺得化工系在修課上面比較符合
我想要的(當時想轉去念工學院)，之後大三又再轉去化工系了，過程之中一直覺得不太確
定自己的興趣是甚麼，但可以確定的是我在化工系念了一些大三的專業科目，覺得跟以前
比起來上手許多，成績也比較有起色，逐漸建立起自己在學科和研究上的興趣。雖然覺得
自己一直在換領域好像不太踏實，但我一直認為興趣這種東西還是得念過才知道，因此我
大二節數的時候曾經被當時的導師講過說，一直換領域的人是不會成功的，一度不想幫我
簽轉系同意書，現在想起來，也許吧!誰知道哩。

大學畢業以後推上系上的研究所，當時想說反正就是這樣去念了吧，大家也都按部就班的
去念研究所了，我也就進了大學做專題老師的研究室。當時選指導老師的依據純粹因為自
己覺得化工的內容也沒有非常有興趣，想要做做看材料的東西，所以跟了一個做很偏材料
的老師，但的確我當時就有點想出國念書，所以我也了解到實驗室的狀況大概就是都有一
些發表的機會(但天下沒有白吃的午餐XD)。



考試:

TOEFL跟GRE我個人都只有考一次，跟版上許多大大比起來是非常普通的分數，甚至GRE感
覺有偏低。GRE和TOEFL我都是念了研究所才開始準備，基本上我覺得這種準備方式真的有
夠累，而且白天在實驗室不能好好看書，只好晚上回家繼續K書，新竹的補習班又很傻眼(
我都跑回台北補習)。只能說當時以我在研究所的狀況，由於是規律作息的實驗室，所以
一邊準備英文也沒辦法追求甚麼太完美的分數去了，因此我GRE跟TOEFL都只有考一次。

GRE我的準備方式就是去補習班上課(最近很紅的那家)，然後因為我時間太少，碩一的時
候研究遇到”超大”的瓶頸，所以我實在也沒辦法分太多精神念英文，只有在碩一過年那
一兩個禮拜瘋狂念書，每天去K中報到，沒有時間的人可以試試看XD。然後TOEFL就也複製
了GRE的準被老梗，一樣是在研究生所剩無幾的過年放假去考試，但TOEFL我是在GRE的隔
年去考的，當時碩二已經滿確定自己的研究進度，所以下班時間我就有多花了滿多時間在
精美的清大新總圖念書。



研究

我的研究經歷我自認為有滿多東西可以分享，首先絕對是天下沒有白吃的午餐，如同我所
說得一樣，當時碩士班選定有可能有發表機會的實驗室，但同時在過程中覺得，研究真的
是ㄧ分努力但未必有一分收穫，到現在我還記得碩班一年級快二年級的日子，一度覺得休
學去工作吧，好像快畢不了業的感覺，對於做研究心灰意冷，東西怎麼做怎麼鬼打牆(一
度都想去廟裡問神明怎麼做了)，超級感謝當時的好友們，醫環彭于晏跟動機一姊的加油
打氣。快要接近口試的那段日子也是印象很深刻，一堆雜事蜂擁而至，口試前一個禮拜參
加了一個年會，可能多少對於自己resume上的東西也滿有幫助的。
研究這個東西可能很難分享給所有要出國的人，我只能說當時對於研究的東西打了很多問
號，因為當時申請學校就有打算不繼續走材料領域，所以常常會很害怕自己做這些研究對
於跨領域的申請幫助是多少，也很害怕最後沒有把東西做出來，然後沒辦法成功發表論文
，更遑論要去跨領域申請一個大學時期完全沒碰過的東西呢? 現在看起來雖然是不同領域
的研究結果，但可能還是多少會有點幫助吧! 這邊還有一小段也是我當時害怕跨領域的狀
況，就是我在研究所的時候，不太能去修機械的課，因此當時覺得自己沒有產生太多想要
念的領域的專業性，但這對當時我的狀況的確也是沒辦法的事情。




推薦信

由於我有念碩士班，因此有一封推薦信絕對是找我的指導教授。一封找當RA時中研院物
研所的老闆，老師很阿莎力的幫我寫了10幾封。由於我丟了海量的學校(辛苦老師們了…)
，另外一封都是找以前在化工系修課的老師，其中兩個老師都是以前在系上遇到都會打招
呼，算是有交情的老師。另外一位是我另外去連絡的，以前也是修過一堂課，然後那堂課
是跟control比較有關係，修課分數也高，雖然跟這位老師不熟，但聊過天以後老師也非
常nice的願意幫我寫很多間(10up)。因此總結推薦信的情況，我雖然丟了海量的學校，但
化工系的老師人都很nice，大概每個人都有幫我寫了10封以上的推薦信，非常幸運XD




感謝

首先要感謝的是我的家人，媽媽一直以來都支持我的決定，在經濟上給我非常大的支柱
，也一直告訴我不必擔心學費問題，如果不是她們，我絕對無法完成這些事情，非常感謝
家人對於經濟上的幫忙，我想我非常幸運不用擔心這件事情。再來是研究路上面有許多人
的支持，實驗室學姊學長，一起同甘共苦的同屆們，尤其是清大化工郭采結(不好講出名
字XD)，從以前做實驗到現在選校，也給我很多選校上得意見。大學時期得好麻吉們，
juicy會一起討論出國的事情，聊說要怎麼跨領域，我想也是有這麼多想出國的朋友，所
以最後大家一起往這個方向前去，感謝一直以來給我很多支持得好友Lucy，沒有你今天碩
士班那段日子一定是撐不過來，以及動機一姊的建議。還有碩二末期常常聽我念(背)口試
投影片的Circle。

出國這條路又長又艱辛，跨領域是條沒有盡頭的道路，可能也沒有標準答案，未來看起來
我一切都是要砍掉重練(機械的課一片空白..)。但就算學習得這條道路彎彎曲曲，走過我
依然覺得不虛此行。


------------------------------------------------------------------------------

最後我還要感謝最近所有我問過關於學校資訊的學姐/長，雖然我真得很猶豫，但我知道
我有點猶豫太久，很感謝你/妳們的資訊。最後想再偷渡一下選校文: 目前有點小游移在
UPenn和UMich之間，覺得兩間各有好處，希望念過得學姐/長給點意見，謝謝!


祝版上的大家出國順利，拿admission拿到手軟!

