
#低GPA #低托福 #沒發表 #ME轉能源 #有工作經驗

8/15 update: BTU result, 2017申請學校


[前言]

歷經一年，真的感到很幸運自己能夠在這裡發篇文，感謝從版上得到的種種幫助。(也希
望那篇uni-assist的文章有幫助到你們)

「伸手摘星，即使徒勞無功，也不致滿手污泥。」
給所有正在出國這條路奮鬥的人。



[背景]

BS:NCKU ME

2 years working experience in Taiwan Power Company (combine cycle power plant)

MS: NCKU ME (2017 - Now)
Current GPA: 3.4/4.3

TOEFL 86 (很低)

沒考GRE 沒有publication
外加2017申請德國秋季班全軍覆沒

(Stuttgart -WASTE , Siegen -Mechatronics ,Bochum -CompEng ,BTU -Power Engineer
ing)



[2018申請結果]

Oldenburg University PPRE Program:
Deadline 1/15,，約1/10送出所有資料，2/22通知on waiting list，然後就一直沒通知
到現在了，猜測可能沒有成功備取上

Deadline 3/31，3月底送出所有資料(through uni-assist)，5/29 admission.

EUREC program (Major in Oldenburg University)
Deadline 4/15，3月底送出所有資料，6/5 admission.

Ruhr University Bochum CompEng program:
Deadline 5/15，3月底送出所有資料，4/30 rejection. (這間其實算機械領域)

BTU Power engineering program:
Deadline 5/1，3月底送出所有資料(through uni-assist)，8/15 rejection(not meet a
cademic requirements)

TU Berlin Energy Engineering program:
Deadline 5/31，3月底送出所有資料，5/31 admission.



[Decision]

TU Berlin Energy Engineering



[2017與2018我申請的差別與建議]

申請學程改以能源為主
多了一年研究所修課的成績
多了一場研討會經驗
SOP大改
CV微幅變動
還有很沒說服力的高中成績單

1.
個人認為申請德國學校，GPA超級無敵重要，能拉高就拉高，不然也可以去工作一陣子，
充實自己的CV。

2.
托福差一點還是可以試試看!!
TU Berlin的托福標準其實是87分(不能再高了!)，但是我只有86(考太多次我也不想再考
了)，鼓起勇氣寄信去問，他們的回覆是，他們會看申請者的整體資料，建議我還是把全
部的資料都給他們。於是我很厚顏就把能給他們的都給他們了(高中成績單也附上了..)結
果就錄取了 !! 當下真是不敢置信，想說這發錯了吧?XD因此鼓勵大家不要還沒投自己就
先放棄了，有投有機會。

3.
要知道自己的特長，用SOP好好發揮。像我這種沒有GPA，TOEFL又不高，沒有任何論文發
表的人，工作經驗是我唯一可以翻盤的機會。我的SOP有3/4都在大寫特寫我的工作經驗(
幸好我工作經驗還算充實)，我的SOP總共大改了5次以上，SOP寫得好真的能有很大的幫助
，請務必做出自己那份終極版的SOP。



[心態]
當初2017年申請全軍覆沒後，真的對我來說是個不小的打擊(我都辭職了QQ)，決定先回去
成大充實一下研究所的知識再申請一年，這一年真的不是好過的一年，會面對自己與身邊
的人很多的懷疑，甚至還有親朋好友會是等著看好戲的那種心態。因此心態上會很焦慮，
例如:
1.擔心今年萬一又爆炸一次怎辦?
2.回到台南沒有任何朋友，到哪都是一個人，孤單感爆棚
…等
有幾個面對的方法可以分享給大家。

1.運動:
適當的運動可以舒緩焦慮，重訓游泳跑步都可以，運動可以維持你的體力做長期抗戰，
同時可以讓心靈放鬆，讓你調整好節奏來面對種種挑戰，不要認為運動很浪費時間，長期
下來，運動帶給你的好處絕對值得投資。

2.找以前的朋友聊聊:
找朋友聊聊，也可以趁機維持一下感情，互相分享一下近況，通常聊完我的心情會變好
一些。只能說在申請這條路上，朋友給予的支持系統也是不可或缺的。

3.冥想與呼吸練習:
先說我不是4-派來的，但是真的對於平靜心靈很有幫助，讓你可以更專心的寫SOP或是CV
，有興趣可以自行估狗。



[心得]
其實大學這絕望的GPA讓我很崩潰，對我來說，只要有學校肯收留我，我就謝天謝地了，
想不到最後的結果比預期中的好很多。
希望版上有著低GPA的板友們不要放棄希望，堅持下去，學校一定會看見你的毅力與用心
的!



[感謝]
感謝女朋友在這一年聽我抱怨很多事情，也給了我很多鼓勵
感謝所有跟我聊天，聽我碎念的高中朋友
感謝協助我修改SOP的Denyo與Sonia
感謝曾協助我的板友們
還有太多要感謝的人了，我覺得打完要很久，我決定把你們都放在我心中不占用版面了

有任何我幫得上忙的 歡迎來信 我會盡可能的給予幫助

