
Admission:

2/20 Erasmus Mundus NordSecMob program with tuition waiver
- dual Master's degree from KTH(Sweden) and NTNU(Norway)

3/22 SUNY-Stony Brook U PhD in Computer Science with tuition waiver + TA


Rejection:

Berkeley, Stanford, CMU, Gatech, Harvard, UW-Seattle, UIUC, UW-Madison, UMD,
UCLA, UNC
(All PhD in CS/ECE)


Decision:

Stony Brook University


Background:

B.S., Dept. of CS, National Chiao Tung University
(GPA: overall 3.58 / major 3.67 / last 60 3.86)

Exchange Student, Technical University of Munich

Experience:

Information Operations Corporal, ROC Reserve Command

Research Assistant, NCTU

Teaching Assistant, NCTU


GRE:

V390 / Q800 / AWA 3.0   (Feb. 2011)
V670 / Q800 / AWA 3.0   (Apr. 2011)


TOEFL:

R29 / L26 / S19 / W24  Total 98     (Aug. 2008)
R26 / L22 / S20 / W24  Total 92     (Jul. 2011)
R29 / L23 / S23 / W25  Total 100    (Oct. 2011)


Publication:
None

--

時間過的好快，這一路走來，從大二決定要出國攻博，到升大三暑假考托福，

大三下到德國交換學生，畢業入伍申請學校，到現在拿到AD準備退伍出國了。

從來不覺得自己有比其他人傑出，或許只是很早就設立目標並一步步堅持下去，

但也就是因為這一點點的堅持，才能讓自己達成出國的夢想。


大一剛進大學時，因為離開家裡，再加上超快學網的緣故，

很快的就沉淪進魔獸世界裡，從第一天住進宿舍就熬夜打WOW打到天亮，

大一上就這樣每天打魔獸，結果每科主科最後都以60~62分低空飛過，

甚至計算機概論還要補考才60分過，導致大一上的GPA只有悲劇的2.68。


一直到大二時，才慢慢驚覺不能再這樣下去，跟教授還有爸媽好好談過後，

決定以出國念PhD為目標，好好把成績拉起來，並且自己設立了三個計畫:

1. 申請學校的交換學生Program，讓申請資料上能增加一個亮點。

2. 多修課，盡量把GPA拉高，填補大一不到3的GPA。

3. 提早進實驗室，增加實際研究經驗。


有了目標後，便開始慢慢改變自己的學習態度，成績也慢慢有了起色。

第一個部份在大二升大三暑假，一邊參加駕訓班一邊準備托福，

最後也順利達到交換學生的門檻。第二個部份，因為自己知道大一成績不好，

所以只能透過增加分母的方式拉GPA，因此每個學期都修了25學分左右，

四年扣掉半年交換學生總共7學期共修了172學分，GPA也勉強拉到基本門檻。

最後一個部份，在大二下時，直接寄信給教授表示有意願進入實驗室，

運氣很好的在大二下便開始參加meeting與研讀，甚至還有薪水可以拿!


大三下學期時，參加了學校的交換學生計畫，申請上德國慕尼黑工業大學，

因為語言關係，只能修英語授課的Communications Engineering碩士課程。

在德國的半年，除了拓展視野與交了許多外國朋友外，

更藉著這個機會在歐洲四處旅遊，半年內旅遊11趟逛了9個國家，

同時也因為時差關係無法出團趁機把魔獸世界戒掉。

這半年對我來說是非常寶貴的經驗，而且不但不需要繳學費，

學校甚至給了20萬的獎學金，讓經濟上不至於會有負擔。


回國後一面準備專題比賽，一面開始準備GRE考試，

寒假時跟朋友一起到新加坡考機考，但因為準備不夠充足加上完全沒看雞精，

第一次verbal只考了390分。回國後重新好好準備老方11張+CAT，

兩個月後來到大阪中津，在雞精威能下verbal考了670分!


很快的來到了畢業時節，暑假原本預計要好好讀托福的，

但是因為玩瘋了的關係，結果托福只考了比兩年前還低的92分。

幸好入伍後100-1資訊士在偉哉海技的幫助下有自由時間好好念托福，

五個禮拜的時間上課都在念托福，一放假就趕快回家寫SOP，

終於在下部隊的隔天考完托福，並順利剛好考到三位數。


在研究了幾個月後，最後總共申請了12間美國PhD，還有一個歐盟獎學金的雙碩士計畫。

每次放假都在準備SOP跟線上申請，一直到12月全部丟完資料才鬆一口氣。

今年從二月開始，每次放假都一直開信箱看有沒有新信件，

不然就是一直看gradcafe跟各校網頁，看有沒有結果公佈，

搞到最後gradcafe跟Gatech的Buzzport都變成chrome的熱門分頁。


在拿到了將近十個rej後，終於拿到了第一個也是唯一的一個PhD的AD!

歐盟獎學金的部份也是只有備取，不過因為備取滿前面的，

所以後來這個Program有另外給我tuition waiver，

如果有拿到獎學金的話，或許我的選擇就不一樣了吧!

畢竟是48000€與16000€的差別阿!


在申請的一路上，真的很感謝留學版、GRE版、托福版的資訊，

看到版上神人的錄取文也都一直激勵著我邁向自己的目標。

如果有任何能幫的上忙的地方，也歡迎寄信給我，

希望能夠幫助更多人完成夢想!

--
→ akiyamatt:呃,當時的我只想和她一直走下去,話說我媽還希望我大學    11/07 00:22
推 andrematos:得性病                                               11/07 00:22
→ akiyamatt:畢業後能盡快娶她進門 = =                              11/07 00:22
→ akiyamatt:很恨啊??不至於吧....我的個性很難爆恨一個人,除非她真   11/07 00:29
推 nxlpeibn:的射在我臉上                                           11/07 00:29
→ akiyamatt:的對我造成很大的傷害,而且給我很痛苦的回憶..           11/07 00:30

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 61.228.78.241
推 vity:恭喜!!!                                                    06/17 00:15
推 Organizer:cong                                                  06/17 05:35
推 ivan1209:讚                                                     06/17 10:48
推 theWANDERER:                                                    06/17 16:23
推 saiba:恭喜~                                                     06/17 16:39
推 finderkiller:cong                                               07/11 19:40