
心得拖了這麼久寫，不是因為不寫，而是來了德國實在沒時間動筆。

Admission:Uni Mannheim
LMU
Uni Manchester
Uni Edinburgh

Rejection:LSE UCL Bonn Tubingen@@

Decision:Uni Mannheim

學習背景:GPA 3.3/4.0 台大農經畢業輔系政治系政論組 IELTS 6.5 GRE 141/168/3.0

申請過程:雖然當時也有申請英國，但板上英國心得眾多我就不額外多提，大多就是找

教授寫推薦信等錄取，還有曼大跟愛丁堡都火速給我Ad，LSE跟UCL就毫不猶豫拒我。

德國的部分相較繁雜，首先我先講慕尼黑大學吧。
基本上每一間德國大學都會要"大學錄取成績單"，沒錯就是你學測指考成績單，

來證明你高中有畢業，與你入學程度，即使沒有要求最好也要準備。

在申請慕尼黑大學時，更只接挑名你的學校必須與本校等級相符，否則就不用申請了。

而慕尼黑號稱的德國第一，然而在我申請的過程中，並不用"入學成績單"，

因此我一直在思考他要如何斷定學校等級相符，而在放榜通知時，我意外被慕尼黑拒絕。

但你如果跟我一樣，請絕對不要放棄，寫信去詢問理由，因為德國人很重視權益。

我說我左想右想，想不到理由拒絕我，因為我的成績(德制2.5)好歹可以去考"筆試"。

請他們至少給我筆試機會。

後來他叫我在補寄證明學校等級(果然在此環節出問題)，因此我再用DHL寄學測成績單給
他。

他就錄取我了。(後來時間趕不上考試所以就直接錄取了。)有點幸運!!

再來是曼海姆大學
基本上需繳交十分多東西，GRE，小論文，入學成績單，推薦信。

因為能改變的東西已經不多，因此我盡可能把需要繳交或可以繳交的東西交上去，

因為他的計分系統，應該是多交必有佔分，因此在申請的時候盡可能準備充足。

再來是波昂大學，他能交的東西不多，但是我秉持著能交就交也交了一個破爛的GRE成績

，最後被拒絕了，並不意外。原因不明。

最後是杜賓根大學，交的東西很少，只要成績單，英文成績，SOP，推薦信，連GRE都不用

那時我甚至尚未考到雅思成績，因此隨便拿多益成績就去申請了，

結果就被拒了，本來想說收多益成績大概可以用來保底!!結果失誤!畢竟準備不足阿。

我最後是選擇了曼海姆，基本上他的經濟學是德國第一名(2013 DAAD資料 2014是法蘭克福

請看國民經濟學VWL 企業經濟是管院)，而且他有一個fast track可以直接進入博士班就
讀，

無奈我差了一點並沒有進去，希望能有後進的學弟妹來嘗試

其實先前有一個台大經濟的學姊已經順利的進了!並且去耶魯交換!

說一下想直攻博班那一個track在上什麼，想來可以先準備，才不會像我一樣飲恨，

在曼海姆碩士分兩條路線

1.Normal Track:高等個經總經計量是必修，但大概就稍微難一點點，沒有掛PHD的課號

個經難度大概跟古媽一樣，考題沒有證明，有想看的人可以跟我要，那助教瘋狂寄他們的

練習題跟考題到我的信箱，每次看到他們作業我都想我好可憐。總經計量比較簡單。

2.Research Track:主要分成四門課程 後面都會掛(PHD)
Mathametics of Economists 基本上念一下高微比較好 證明Compact open close 連續等
Advanced Microeconomics 就是一般博士班的高等個體 課本是Kreps跟MWG 瘋狂證明
Advanced Macroeconomics 基本上從成長上到Arrow Debreu跟盧卡斯樹 動態規劃
Advanced Econometrics 這門就是高統，應該是因為課程設計改變，機率到迴歸估計檢定

至於慕尼黑，我有寫信去詢問他們是無法直攻博士的需要在申請。然後波昂是可以直攻。

如果會德文的話，會多了科隆與法蘭克福兩個選擇(這兩所學校都只有德文碩士，英文博士

對了最後的最後，選擇德國的原因就是因為免學費，這些公立大學，全部都不需要學費

進入博士班後還會給予1200歐元/月的薪水，基本上很夠用了拉。然後還有健康保險

每個月78.5歐元，看醫生不用錢。算是福利很好的國家阿!!

趁著歐元便宜大家可以來歐洲，一方面完成學業也不用在經濟上太辛苦。

以上資訊是我當初去查的，說不定還有更多學校可以開放英文碩士也說不定，共勉之。

---------------------------------------------------------------------------

學校等級證明的部分。

慕尼黑經濟系提到了這句話

If your qualification is a Bachelor's degree in Economics from LMU or if the

equivalence of your qualification is established

是請你證明你的學校跟慕尼黑同等級!! 慕尼黑在這個環節上拒了我，因此我問他要如何

證明，並且跟他舉證，個人入學成績怎樣怎樣云云，不可能equivalence無法建立。

他們的回信是寄送你的大學成績單，我們委員會可以對你的學校做評價。

基本上我想學測指考成績全國前10%都沒啥問題，我個人那年是5%。很幸運的翻盤成功。

-----------------------------------------------------------------------------

成績單拿到後如何處理，基本上可以在五年內(我剛看到其實十年內都可以去申請)

去申請英文成績單後去德國在台協會做影本認證，如果是中文版的話，影本認證後，

請送去給蕭弘霏/張君德，兩位譯者翻譯，有一個翻譯單位是德國商會之類的，

不要找他，他是給蕭弘霏翻譯，恰巧我第一份成績單是由德國商會翻譯，在要多一份時，

居然要多好多錢1700?，就改找上張君德先生翻譯另一個大學錄取通知書，充當入學文件，

但最後我還是連繫到了蕭小姐幫我補發，由他那邊多一份是不用加錢的，建議直接找他。

這段有點亂，總之直接找蕭小姐，多幾份是不用錢只收翻譯費用。張君德先生多一份600



