


Admission: All Chemistry PhD
UIUC
Cornell
Princeton
Caltech
Yale

Rejection:
UNC Chapel Hill
Stanford
UC Berkeley
UW Madison
U Michigan <-他說要面試(在北京or南京)所以我就拒絕他了(￣ー￣；)

Decision: Yale University

Background: Bachelor and Master, NTU Chemistry

GPA: total: 4.18/ Major: 4.06
Test Score:
GRE: V150 (45%) / Q168 (95%) / AWA3.0 (15%)    (2014/04)
TOEFL: R29 / L27 / S24 / W24 total:104(2014/05)
Subject: 930 / rank 99%(Chemistry, 2012/11)

Publications:
first author*1 (但申請的時候剛投出去還沒accept)
second author*1 (journal: Biochemistry)
Nth author*2

Conference*1 (Gordon Research Conference, 2014)

Honors/Awards:
化學奧林匹亞銅牌、書卷獎*4、理學院院長獎(MS and BS)
、斐陶斐榮譽會員、何東英紀念獎學金

Recommendation:
指導老師*1 + 修課老師*3

Teaching Experience:
TA (General Chemistry I and II)


還記得當年大一剛開始用ptt就馬上把這個版加到我的最愛，潛水這麼久似乎也該回饋點
東西，只是沒什麼才情只能大概講講自己單純到極點的策略哈哈

從高三確定自己要出國之後，我的策略很單純就是把成績拼到最好，一方面也是覺得念化
學真的很爽很開心，所以這方面我覺得帳面上看起來還算不錯(骨子裡不了解的觀念還是
很多啊)

其實我覺得很重要的一點就是儘量上課的時候就要弄懂老師到底想表達什麼，如果有的時
候老師講太快跟不上(像是物化)，下課後追著老師跑是個很好的方式，一方面常常是一對
一教學，有不懂的地方可以馬上抓出來，另一方面常常問的結果就是跟這個老師會很熟(
於是推荐信很輕鬆的就弄到手)

如果不幸遇到教學比較沒有熱忱或是真的腦袋比較不清楚的老師，這個時候弄清楚課本的
內容(然後嘗試理解老師的步調)就會蠻有幫助的，至少寫考卷的時候比較有依據話唬爛有
保障。

加入實驗室又是另一個故事了，個人經驗來說我覺得太早進入實驗室不會有實質好處，尤
其是 (1) 大一大二根本抽不出時間做實驗的時候　(2) 自己的腦袋根本還搞不清楚這個
學科在幹嘛的時候

真的要能在實驗室學東西還是必須要投入足夠的時間跟精神才能換取相對應的回報啊~

不過我覺得還蠻幸運的我們家老闆蠻鼓勵學生出國的，所以最簡單的策略就是

  當老師的寵物  (X)

  認真做實驗    (O)

實驗的話就是儘量多做，多學(也要有自己的想法)，儘量參與到能夠發paper的project，
畢竟我選擇了念MS之後再出國，這個時候publication我覺得是很重要的一點。

另外多跟老師聊天也是不錯的消遣(？)，可以讓老師了解你對於未來或是科學的想法，同
時還可以聽到一些亂七八糟的八卦 (像是日本某名校老闆會玩band但是很難過自己的學生
都不去聽)

基本上能夠讓老師愈了解你這封推荐信的威力就愈大，畢竟大部分的老師寫推荐信的原則
也是隱惡揚善，有愈多good things可以講推荐信才能言之有物

我的基本策略大概就這些，剩下的sGRE, GRE and TOEFL 就只是盡力而為。

SOP, CV就是中規中矩的把他們完成(也非常的感謝願意幫我修SOP的好朋友們，我到
submit前最後一刻都還在修，雖然有被靠北說完全沒必要這麼神經質)

倒是CV有些老師會建議不要有太多表格的格線，可以讓版面簡單一些，然後把重要的資訊
凸顯出來就好，大概是那些審查委員沒什麼時間看一大堆申請文件吧哈哈


運氣不錯的沒有interview就收到五間offer (Michigan 除外，我根本不能出國interview
啊就只好直接拒絕他)

老實說我對於選校的心態改變有點快，最早給我offer的UIUC有一個老師跟我聊了一番選
校的事情，大抵就是要找到自己喜歡的老師啊研究的，然後表了一下Berkeley那邊治安有
多差(反正沒上...)

倒是後來想了想應該是做自己喜歡的"科學"，而不是一直在想要有怎樣的應用或是要學怎
樣的技術，或許對於想走科學的人來說培養對於科學的品味是比較重要的事情
，至於怎樣的應用或是技術都是未來還可以追上的，於是就比較好下決定，即自己喜歡的
學科，而且有rotation相對比較不容易踩雷吧XD

(本來在做決定的時候可是瘋狂的在筆記本上面寫了XX lab可以學到這個技術那個方法，
一整個很鑽牛角尖)

Finally, PhD還只是研究生涯開始而已，除了感謝給我超多幫助的朋友們跟家人，剩下的
就是繼續努力啦哈哈


