

Program: Math PhD 2014 Fall

Admission: Indiana, Purdue, UIUC

Rejection: Harvard, Princeton, Berkeley, Columbia, Michigan

Stony Brook, Brown. (各種rejection啊!!!)

Decision: Purdue


Background: NTHU(2007~2011), Math & Physics, BS

GPA: Math/Physics/overall:4/3.83/3.93

NTU(2011~2013), Math, MS

GPA:3.88


Test: Toefl: 100 (R:28,L:25,S:22,W:25) 2013/7/20

GRE: V:148(36%), Q:170(98%), awa:3.0(14%) 2013/10/13

sGRE: 880(95%) 2011/11/12


Experience: TA

Calculus*1 semester, Advanced Calculus*1 (NTHU)

Calculus*2, Complex Analysis*1, Honors Advanced Calculus*1 (NTU)


Honors and Awards:

graduation with distinction award

ZyXEL Scholarship

Presidential award*1

Exchange Scholarship to Tsinghua University

College of Science young elite scholarship*3


Letter of recommendation:

NTHU*1, NTU*3

--------------------------------------------------------------------

前言：老實說結果不是非常理想，而且看到前面神人輩出，小弟本人我不太好意思

出來獻醜。但如果能提供一些經驗給將來申請的同學參考，那也是功德一件

啊!呵呵。主要有六個方面：推薦信、碩士、選校、在校、考試、兵役，請

各位看倌隨意瞧瞧。



推薦信：這應該是我做得最不好的一環......

如何讓老師了解自己、拿到強而有力的背書? 我所知的方法有：

一、有些老師會在寒暑假找學生一起讀些書 or paper，然後每個星期要學生

報告給大家聽。讓老師了解你的style是很重要的。

二、我在校時，清大開學會有一群老師找一些學生開個會，介紹研究領域。

學生有興趣的話，可以跟那位老師一起唸點東西。這個方式挺不錯的，

好像有算學分，有點忘了。


這都是跟教授互動、讓教授了解你的好機會。(可惜小弟本人我都浪費掉了，

我平時很少和老師互動，真正熟而且知道我想做什麼的教授只有一位，但他

不是指導教授且只能寫六封。剩下的信我到了五月多才問修課老師的意願。

面對如此白目的要求，他們還是馬上答應且提供許多寶貴的建議，真的真的

非常感謝他們。)

另外，同一老師推不同人到同所學校的話，可能要注意一下，因為這是最直

接的比較，一不小心就刷掉了，呵呵。



碩士：  我個人認為如果真的要走數學，那麼大四修完研究所實變、代數、微分幾何

、pde，應該不是很難，那麼就不太需要讀碩士了。但並不是所有人一開始

就知道自己想做啥，像我一開始超想做物理，一直到大四才全心唸數學，結

果研究所的課只修了實變和一點點代數幾何，再加上英文有點爛，所以就跑

去台大洗個學歷再申請XD。坦白說我自己很混，碩一修完課後就開始找一些

有趣的東西硬啃，整個碩二幾乎都在亂讀，搞到最後論文也草草了事......

重點是要跟多位教授談談，確定方向後再努力，不要太自負什麼都自己來。


選校：這也是我一大敗筆。一開始top10隨便選五間，top10~30選五間名字看起來不錯

的湊成十間就開始申請。後來剩一時間，想說針對學校客製sop，才發現有些學

校幾乎沒有我想跟的教授或者是教授一副退休貌......更慘的是我sop一開頭就

寫我想做的東西，一整個自尋死路啊!!! 但時間根本不夠大修，只好硬著頭皮

丟了，結果也就呵呵呵。

如果各位平時沒事的話，可以逛逛學校網站，看看該校哪些領域比較活躍，有沒

有合適的老師，看一下paper標題了解老師的工作，或者找校內老師打聽一下，我

想對選校都有很大幫助。(Indiana 一大早就給我offer且是fellowship不用當ta，

陸續才是Purdue、UIUC，都是一般的ta-ship。幾經思量和詢問眾人意見後，覺

得Purdue最合，所以就選擇Purdue繼續我的學業。)


在校：成績鬼神的申請者一大卡車，這只是必要條件，就像要進合太醬料75級分是必要的

，所以這應該不是關鍵。碩士論文要寫到能發表好像不是那麼容易，我看過的是和

教授一起發表，感覺也不簡單。最簡單的就是去比賽啦，清大有校內競賽所有大一

大二都能參加，台大有丘成桐數學競賽，沒事就去玩一下，能得獎當然好，沒得也

可以知道自己和頂尖學生的差距。



考試：就我所看到、聽到的，數學系沒在管gre如何，所以我只有把麟渡兮老師的填空、

猴哥難題、prep寫一寫就上了，結果就如眾看倌所見......

toefl我有寫一篇土法煉鋼的準備方法在toefl版，有興趣可以看看。

sgre的話，大陸網站：寄托、太傻都有破碎的考古題，再加上網路找到的若干題

庫應該就夠了。 我大概做了三、四份就不想寫了，一次快三個小時一直寫可是會

折壽的。cracking gre math subject 這本也可以找來看看，不過內容有錯請小心

台大好像有兩本可以借。

(這部份我是比較幸運的，都只考一次而已，不用在那邊勾勾纏。)


兵役：男生都會面對的問題。有替代役可以申請，不想浪費生命在軍中就去申請吧。

任何自由靈魂都不會想待在那，這是我困在成功嶺25天唯一的感想。如果有家

庭因素的話，可以申請家因替代役，詳情可參考smslife版。有些權益要自己去

爭取，不要傻傻的放掉。



感謝：對於父母、家人大恩不言謝。謝謝推薦信的四位教授，沒有老師的幫忙，我不可能

有學校可以讀，特別是清大程教授，他的學識、態度、風格都是我一輩子的目標。
感謝常新、吳鎧、綜哥、顧胖，在我焦頭爛額時伸出援手。感謝一路上的夥伴們，

對我稀奇古怪的問題提出解答。請原諒我不善言辭，我的感激盡在不言中。



(請問有要去Purdue的同學嗎? 想聯絡一下，彼此有個照應。上面好像有一位，呵。)



