
[Program]
CS PhD

[Admission]
CMU LTI MS(Applied for PhD)

[Rejection]
UIUC CS PhD
Princeton CS PhD
Washington CS PhD

[Decision]
CMU LTI MS

[Background on CV]

B.S.in EE, NTU:
- Translation & Interpretation Program
  - Overall GPA: 3.87/4.3 (3.79/4.0)

Publication:
- 2nd author conference paper

Exams:
- TOEFL: 114/120
- GRE: V159, Q170, AW4.5

Work Experience:
- Software Intern at startup(1 year)
- Data Scientist Intern at startup(2 months, same company)

Teaching Experience:
- Linear Algebra Teaching Assistant

Recommender:
- 2 x 台大專題教授
- 2 x 實習主管 (1封好像沒用到)

[Low CS Background]

Few relevant coursework with relatively low grades
- EE: 計算機程式(A-), 計算機概論(A-), 資料結構與程式設計(B+),
演算法(A), 深度學習及深層結構化(A), 數位語音處理概論(A+)
- CS: None

[申請過程]

- 動機

我對出國唸研究所的意志,其實不像周圍的人如此的堅定.一方面是對去
米國讀CS賺$$的人生公式沒什麼嚮往,再者是覺得出國唸書沒有辦法解決我人
生遇到的所有問題.最初會申請有部分是為了逃避吧.而準備申請時也一直隨性
不太認真.比方說大四為了滿足夢想--克服對電磁波的恐懼去--而修了電磁波
實驗還有微波導概論:結果吃了B跟C吧.我現在的確可以坦然告訴自己我嘗試過
了,但非CS課的C真的對申請完全沒有幫助.

真的有想出國讀研究所應該是在參加conference的時候,覺得看到各式各樣
跟語音相關的研究很有趣很開心.由於自己本身蠻喜歡語言(大學也有修一點西
文),CMU的LTI一直是我的首選(看到有語言學教授我超開心),然後也是撇開
排名因素我比較有興趣的program.

如果申請沒上加上沒有決定要去的話,我應該會在工作吧.申請的時候,我
同時也在找工作.其實一開始就知道結果不會好,果不其然真的問什麼不會什麼,
有一次還告訴我：我們想找會programming的人.因為大學的時候因為真的很隨
性也沒有修什麼電機系的課,專題又是偏CS相關,最後覺得自己好像是一個只會
煮飯然後又煮的很難吃的廚師.

而最終決定會去唸書而不是工作是因為
1.我真的很喜歡這個領域,我覺得我會學得很開心
2.自認能力不足想先趁在學校壓力不比工作大時把該學的東西補齊
3.覺得拿到CMU的M.S.人生不管在國外或回台灣都會比現在狀況容易很多

- 選校

當時只丟Ph.D原因是因為有錢,又不好意思只丟一間,對不起寫推薦信的老
師,所以就隨性挑了其他3間.但繳錢了之後,發現自己其實沒有準備好要讀博,
所以如果真的拿到Ph.D offer的話,我應該還是會留下來工作吧.

- 英文

由於並沒有那麼認真想申請上學校,TOEFL部分我沒有準備.GRE的話我就只買
了一本Barron看題型做練習.現在回想起來有點後悔,自己應該趁考試的時候認
真背單字,想說可能再也沒有這種認真讀英文的機會.

- CV & SOP

我覺得在包裝上,我算是幫自己做到100%,沒辦法再更唬爛了.

CV方面,我在overleaf上挑了一個template做的,我覺得latex很棒的一點是
不需要用腦就可以比人家用word辛苦排還好看(還有顏色！).另外,在寫做
Project的時候,我都會盡量寫細項和成果(這裡就有很大的膨風空間,比方
說應該用 Recall衡量的就寫Precision很高之類的...),還有把稍微接觸過的
東西也都盡量寫上去.

SOP的話,我第一段先用我的知識觀開頭,第二段寫某Ted talk的(不要懷疑,
是google來的) multipotentialities來講述自己修課的隨性(電磁波,翻譯學
程)和學校經歷,剩下兩段各寫一段實習經驗,最後一段則是寫申請的學校好棒
棒.

- Recommender

剛好修的專題有兩位指導老師,所以就要在學校要了兩封.另外又因為兩段
實習要了兩封.擬搞的話我是參照google到的一份闡述3種不同程度的推薦信
範本去擬的(他講了一些他覺得看推薦信的人會想看到學生什麼特質)大部分
的學校都是只拿3封,而我自己的排序是照跟我相處時間長短,不是我覺得誰
會對我申請幫助最大,這種隨性應該算上失誤,丟Ph.D應該多丟教授吧我猜...

- 心得

由於我在服兵役的時候申請,成功嶺和269旅給予了我許多時間思索到底什
麼是自己真正想要的.如果當時選擇延畢一學期的話,我想我就無法有這麼清
楚的目標.（有目標很重要,by某Joe).另外我覺得在申請過程的一個很重要
的事情是，不要因為拿到Rejection就心灰意冷,讓別人的價值觀來決定你對
自己的看法.我覺得只要有明確的目標,唸什麼學校絕對不會是阻礙.感謝幫
我寫推薦信的老師＆主管們,感謝同學們各種cover,最後最需要感謝的我女友
,對不起接下來要遠距了QQ,我們一起加油吧,ㄞ~

