


「每個當下都是上帝對你最好的安排」--- 報紙副刊「曾經想過，那就去做」--- 清大生科焦傳金教授


這兩句話，是讓我在這條路堅持下去的動力。

對於任何想放棄、不確定的朋友，請相信自己。

祝福每個人都可以找到自己想走的路！


PS. 其實我是去年錄取的，所以文末會有一些這一年來的心路歷程
(然後要來Montreal的同學趕快現身！！！)





==================目錄==================

I. 申請結果
II. 背景
III. TOEFL/GRE
IV. SOP/CV
V. 推薦信
VI. 教授聯絡
a. 寄信
b. 面試
VII. 心路歷程
a. 錄取前
b. 當地生活
VIII. 加拿大學校好處多！
VIIII. 感言

========================================


I. 申請結果

Program:
MS in Biomedical Engineering, 2013 Fall

Admission: 
McGill     Biomedical Engineering   $21510/yr (學費一年$8000左右*) (6/15)
(托福未達標**)

Regjection
UBC BME (May or June?)

*  見 II.背景
** 見 VIII. 加拿大學校好處多

II. 背景
Education
BS in Mechanical Engineering, NCU    2008-2012
GPA: 3.38/4.0 (last 60: 3.83/4.0)
Rank: 5/38

Test Score
TOEFL: 97 (R25/L27/S23/W22)
GRE: 兩校皆未要求

Research Experience
NCU ME
大學專題     -- 和中央物理系合作     2010-2011
育成中心計劃 -- 和福建中醫藥大學合作 2011-2012

NTHU LS
研究助理     -- 和交通大學/榮總合作  2012-2013

Work Experience
NCU ME
課後輔導     -- 熱力學/熱傳學2011-2012

Awards&Honors
教育部研究補助
大專院校跨領域研究海報競賽入圍
NCU ME系內專題競賽第二名
赴廣島大學學術交流
全國雲端科技管理競賽優等

Extracurricular Activities
二十系幹部訓練執行組
Asian Retina Meeting工作人員

Publication
none

Recommendation Letter
清大RA指導教授*1
中央大學專題指導教授 *1
中央育成中心企業老闆 *1
(三段研究經驗老闆各*1)

Citizenship
Permanent Resident (Non-Quebec Canadian Student)
* 因為是居民的關係，雖非省民但學費仍為國際學生一半左右


III. TOEFL/GRE
TOEFL
其實我總共考了四次，但是都沒有破百
這方面就沒有什麼心得好提供了
唯一值得說的就是寫作從22->28
這部分心得之前有發在托福版 (TOEFL_ibt)
有興趣的同學再自行前往搜尋 (或是站內信我也可以)

GRE
因為加拿大我想申請的學校 (UBC/McGill/UofT BME)剛好都不要求
所以就沒有考了


IV. SOP/CV
SOP
http://ppt.cc/BYUy (我的SOP，僅供參考)

**因為錄取我的學校不看SOP，看SOP的學校拒絕我，所以以下僅供參考**

撰寫SOP可謂申請過程最艱困的任務
必須將過去三年(起跳)所作所為盡數挖出
建議可以先把所有大小事都打在word裡
再一一整理可用資訊以及如何連結各大資訊
其中內容撰寫又可分為以下幾點:

1. 主題明確
以我來說，因為有過很多不同的研究經驗
自然會想把每段研究經驗所學都放到SOP裡
但是這樣只會造成焦點的分散
SOP應針對系所/碩博所需而層層強調

2. 首段破題引人入勝
因為申請BME，所以開頭以
"成功是什麼？對我來說，成功就是幫助別人"
來抓住教授目光

3. 結尾客製化
當然，針對每個學校有客製化的SOP是最好的
不過大家應該都沒有這個時間
那麼至少要在最後一段針對不同學校/不同需求而做更動


我的SOP沒有特別請專業人士修改
只有自己寫完初稿後，交給清大指導教授'大幅'修改 (基本上整篇都被改了..
接著再給在元培任教的姑姑瀏覽一次就送出了


CV
http://ppt.cc/mmJw (我的CV，僅供參考)

CV樣板應該網路上就找的到了
唯一要注意的就是清楚整潔、格式一致
CV內放的東西應為最想/需要被看到的資訊


V. 推薦信

推薦信三封，其中兩封是我自己擬稿的
稿件內容可扣合SOP內容，襯托出SOP內的優點相輔相成

拜託前輩寫推薦信，切記時間不可太晚以免落得遺憾
錄取學校後，也別忘記寄封信給前輩以示感謝


VI. 教授聯絡

我想申請的三所 (UBC, McGill, UofT)BME
基本上都有明文規定 "找的到指導教授才能拿到offer"
此舉是為了確保每位學生都有funding
因此，他們都會建議學生確定找到指導教授再申請
(UBC:強烈建議但不強求
McGill:強烈建議但不強求，網頁有附上該寄給教授的資訊
UofT:事先找不到教授就拿不到offer)

雖然我並不是藉由聯絡教授拿到offer，不過大家一定要聯絡教授
你們的AD都操之在每位教授手中！！

a. 寄信

申請期間，我前前後後email給15~20位教授
但只有4or5位有回信，其中又只有一位表達對我的興趣 (其他都是收滿了/不收人
但是那位教授回信速度又異常慢
(約莫一到兩禮拜才回信，而且是在我一禮拜三封信的'催趕'下才會回)
當初也因為這件事上版求救，被版友表示我太急切了
這件事也有後話，詳見 VII.心路歷程-錄取前-3.

因此寄信聯絡教授這方面我可能無法提供太大幫助
或許信件標題該更引人入勝些
我用的方式都是 '2013Fall 實驗室碩士生位置' 之類
印象中有版友說過，若是從討論教授的研究著手，收到回覆的機率會大增


b. 面試

**臨場反應和嘴上功夫很重要**

後來有幸收到一位教授通知要面試，最後也被這位教授錄取了

面試前：
瀏覽實驗室網站、教授發表論文
(雖然我paper只有看abstract(而且還看不懂..)，但仍是有幫助)


面試當天：

教授：你對我的研究了解多少？
我： 我覺得您在整合這方面做得很好，但有些專業的東西我可能不是很了解
教授：沒關係，之後就懂了 (暗示錄取?

教授：你為什麼想來唸?
我：1.McGill生物/醫學世界有名 2.我想整合工程背景來幫助世人 3.我有身份

教授：有什麼其他問題嗎?
我：我注意到您實驗室沒有碩士生，那為什麼突然想收碩士生呢？

其實在事前是準備另一個問題： 請問您認為進您的實驗室須具備何種特質
但當天突然覺得問不出口 (畢竟這不是我真正的疑惑，只是個聰明的問題)


所以我覺得

1. 適當地說謊是可以的，但若說不出就以最真實的一面應戰吧
2. 結合 a)己身優點 b)動機 c)為什麼對方要收你 是很必要的
3. 放輕鬆 放輕鬆 放輕鬆


VII. 心路歷程

a. 錄取前

1. 增強自己的優勢
決定要出國其實是在大三的事，但是前兩年GPA時實在不太好看
(除了很混，也很多9結尾的成績，十分崩潰)
加上我雖身在機械，志在是神經科學
(但最後因為考量機械->神經科學太突兀，所以申請了生醫工程)
儘管如此，申請這條路仍不好走

為此，我朝兩個方向增強優勢


1) 修外系的課，同時兼顧GPA

為了拉高GPA，我大四瘋狂修課
因此我的last 60 GPA其實是大三下~大四
但不得不說，last 60/rank其實沒什麼用
教授們大都還是只關注overall GPA

至於修外系的課，一方面可以增加背景知識
另一方面也能表示對想讀領域的熱忱

2) 研究

因為GPA不好看，所以只要有研究機會我就去
從大三專題到大四育成中心實習
甚至畢業後到生科系當RA (其實是還沒考托福，來不及申請.. lol

這些經驗不單是增強實驗技能，也豐富了SOP/CV

2. 正面的能量--沒有什麼不可能

我沒有申請UofT (因為未能找到指導教授
原本也沒有打算申請McGill，一方面是找不到指導教授，另一方面托福也未達標
但是因為一些原因，最後還是申請了 (詳見感言)

UBC的申請是1月丟的，McGill則是3/15
但一直到了五月還沒有消息，心裡其實是覺得沒有希望的
但卻不斷告訴自己 "我會上"，最後就上了...

3. 每個當下都是對自己最好的安排

緣分真的是很神奇的東西。

1) 該來的總會來
高中時，曾幻想到吳重雨教授的實驗室做出仿視網膜功能的相機
但因學測分數不夠，所以進了中央機械
在中央機械有幸修了洪蘭老師開的「腦與學習」，開啟我對神經科學的愛
因為如此，畢業後我問了系統神經科學所的焦傳金教授能否到他實驗室學習
焦教授表示剛好缺一個工程人才，所以收了我

而缺工程人才的原因就是因為：他正在跟吳教授合作人工視網膜的計劃！！

2) 得不到的就讓它去吧
上述提到回信很慢的教授最後還是沒有收我..
但錄取後，輾轉得知他似乎是個風評不太好的教授
所以，不屬於自己的就讓他去吧

沒有錄取夢想的學校、申請失利等等
並不是你不優秀，或許是他不適合你，或許是更好的還在後面

3) 每段歷程都是有幫助的
曾經以為自己就要走上神經科學的路了
以為和大學的經歷就要告別了
但現在的指導教授卻是因為看到我大學的研究經驗而決定錄取我


b) 錄取後

這一年其實走的很辛苦，但感謝我有一群MTGSA的好朋友！

課業:
1) 語言適應問題
因為本身英文底子不甚扎實，加上很多數學專用名詞不了解
因此剛開始上課都不知道在上什麼
過了一個月後，開始以為自己懂了
殊不知只是腦補能力很強，'自以為'聽懂了，細想才發現根本不懂..

雖然老師們人都很好，很熱心回答學生問題
但總不能要求他全部再講解一次給我聽吧..
這時候就要很厚臉皮的去跟班上同學打好關係

雖然因為英文不好 (語言真的很重要!)
沒有辦法和同學交情好到可以下課還一起出去玩耍
但課業方面至少可以cover一下

2) 考題方向不同
因為我是工程背景，因此系上有要求我去修一門大學部的生物課程
或許是跨領域的關係，我準備考試的方向和考題完全不同...
在台灣可以拿高分的準備方式在這裡完全不適用

這裡的考試方向比較偏全盤了解理論後，再做衍生應用
和台灣 (中央)單考理論的了解差異蠻大的


研究
在唸大學時，我就告訴自己：之後絕對不再碰模擬！！
但人算不如天算，我以為我可以快樂的單做實驗就好
卻在錄取後才被告知：你要做模擬...


礙於篇幅問題，有些問題就不便多說了 (有興趣交流的版友歡迎站內信
但當初的那份熱忱與自信的確漸漸褪卻了
在異地的思鄉情緒伴隨著種種的不如意，開始懷疑起自己的能力

幸好，我身邊有很多鼓勵我的朋友
幸好，我有個很勵志的前老闆，他有一本CC語錄，下面這句送給大家
                       相信自己--成功來自於自信

我也還在學習當中，共勉之！

後話：
當然在這裡還是有很多很棒的地方
像是：可以第一時間看到美劇、體驗各國美食、體驗之前沒玩過的運動等等


VIII. 加拿大學校好處多

1. 不用考GRE
2. 學費便宜
3. funding保證
前面提到我托福並未達到UofT、McGill的標準
但這裡其實變相的算是指導教授說的算
因此，只要找的到指導教授 (有錢)，托福其實不是那麼重要

當初我面試的時候蠻強調自己PR身份
或許這也加強了教授收我的慾望 (因為funding金額大減 (純猜測

也因此，積極聯絡教授是很重要的
我很幸運剛好老闆是新來的，資料尚未放上學校網站
才有機會讓他看到我的申請資料，並聯絡我面試


VIIII. 感言

首先感謝沒有end的朋友
我知道我廢話超多，因為我花了一個禮拜才打完這篇
再來感謝前老闆焦傳金老師
當初那位回信很慢的教授雖然表示：你可以申請，說不定我之後會想收你
但是我知道他就只是應付我
    但是我知道他就只是應付我
不過焦教授卻鼓勵我申請，並說：他既然這樣說，那就是個機會
若當初我就放棄不申請了，今天就不會在這了

另外，在我困惑要不要出國唸書的時候
他也跟我說：既然曾經想過，那就去做吧
感謝煜婷、方瑋、胖子、古小二、puni
在我覺得走不下去的時候，你們願意聽我訴苦
funway你去德國也要加油！煜婷我等你發Nature！
感謝MTGSA的朋友
沒有你們我該如何是好
現在正坐在我對面的Jennifer，準備請我吃大餐吧 哈哈
剛交完報告的郁婷，謝謝你總是用食物療癒我
感謝讀書會成員
讀書的日子好開心啊 呵呵
我最喜歡念大麥/穀物文學了!!
最後，我的家/我的狗/我姐的貓


我會努力撐下去的 (揮手
大家也要加油!!-- Jamee

