
Admission: Cornell University, Johnson Graduate School of Management,
Accelerate MBA

Decision: Cornell University, Johnson Graduate School of Management,
Accelerate MBA (只有申請這一間XD)

Education Background:
輔大資工學士 (GPA:3.23)
Claremont Graduate University, MS in Information Systems and Technology
(GPA:3.63)

Test Score:
GRE: V:550 Q:760 A:3
TOEFL: Waived (因為碩士在美國拿的，所以不用考)

Work Experience: Revolve.com, 軟體工程師 (3年)

Recommendations:
Claremont的教授*1
Revolve的主管*1

版上比較少有心得在討論GRE申請MBA，希望這篇對大家有幫助。
我在2009年申請第一個碩士的時候，的確有聽說用GRE申請不到好的MBA，
不過近幾年來，越來越多學校也承認GRE，ET$上面也有GMAT轉換成GRE的換算表。

一年制是在5月就開學了，所以我已經在Johnson上了將近四個月的課，
另外就是，今年是我在美國生活，邁入第六個年頭，版上一定有人待得比我更久，
如果大家對MBA一年制或是留學生相關問題，歡迎寄站內信給我。
(如果想要抱怨考試很難考也可以，我更樂意分享我的心路歷程，保證你信心大增XDD)


申請過程:

我本身是純工科背景，所以想法很直線條，非常不會說故事。
對我來說，要包裝自己、說服別人是非常難的...
寫程式只要寫對了，大家都會知道你有實力啊!
可是說話是種藝術，我覺得非常難!!!!!
所以申請的時候，我有找線上修改跟mock interviews的服務。

1)Essay
Google到EssayEdge的評價還不錯，就把寫好的Essay傳到他們的線上系統，
幫我改的是Ashley，她的用字不會很深，而且意思都有到位。
改好之後，有提供一份很詳細的報告來說明哪個段落有問題，哪個段落需要再舉例。

2)Resume
我覺得resume比essay還難寫，
因為我的resume都很資工，都是寫說哪個技術來完成什麼工作。
可是MBA的resume完全不是這麼一回事。
我也是找線上修改來幫我看resume，是Critical Square的Amy幫我改的。
也有給我範本，跟我說還有哪一些東西要寫在resume。
跟essay比較起來，花更多時間在resume上囧

也有給我範本，跟我說還有哪一些東西要寫在resume。
跟essay比較起來，花更多時間在resume上囧

3)Mock interview
我一共找了兩個人來練習，
第一個是Transcend的David。
因為看板上很推，所以一開始想申請的時候，我就有諮詢他的意見，
不過他那時跟我說，我的GRE太低，建議我再考。
出乎意料地居然拿到interview invitaion!
我一共跟David練習兩次，
第一次是練習比較一般性的問題，像是你為什麼要申請MBA?
第二次是變化題，例如:你覺得你的特長在哪裡?
命中率很高，David問的問題，99%都有出現在真實的interview裡。
只是我第一次講得很爛，我都覺得他快哭了!
我真的覺得非常非常愧疚XDDDD
他非常有耐心，而且會一步一步的幫我想故事，
也會修正我的邏輯或是刪掉不必要的部分，來回答題目。
建議大家在找朋友或專業人士練習之前，
最好把想講的話先寫在紙上或打在電腦上，
寫成完整的句子更好，這樣修改的時候也較方便，
有時候腦子裡想得看似很順的東西，講得時候並沒有這麼順。

第二個是Accepted.com的Esmeralda。
她以前就是在admission office工作，
有很多實際面試MBA學生的經驗，題目命中率也是99%!
她會測量每一題的回答時間，然後也會根據我的背景，提供適合我用的答案。
唯一的缺點就是收費超級貴，所以我只買了一次mock interview。

結論: David這邊是收費親民，品質服務又非常好，我非常推薦!

3)Interview
我本來是約好了Skype interview，
因為1月底的時候，東岸在下雪，我擔心飛機不飛就糟了。
後來我收到一封email，大意是說committee member會到LA來辦活動，
一方面邀請我去Predictions Dinner，另一方面邀我直接在LA面試。
看起來是個無法拒絕的邀請，所以我就接受了。

在Predictions Dinner的時候，就見到了我的面試官Eddie Asbie，
而且吃飯的時候，他就坐在我旁邊! 我們有稍微聊了一下天，寒暄一下。
除此之外，也跟Johnson的associate dean、校友、行政人員聊天。
我猜這可能有點加分作用。

面試當天超級不順利，一整天什麼都不順XDDD!
公司網路一早就癱瘓，去面試的路上又塞到爆。
還好面試還算順，聊天聊得很開心。
不過因為GRE verbal成績很爛，被adcom質疑我的英文是不是有問題，
Eddie真的當面跟我說verbal分數很低，不過他覺得我的英文口說沒問題。

4)心得
隨然跟板上很多強者比起來，英文還是有爛到，
不過畢竟也在美國待了幾年了，一般的對話絕對沒有問題

四年前拿到第一個碩士之後，我就在南加州當工程師。
直到最近覺得工作環境太舒適，也想往更高的位子爬，才決定再回學校進修。
很多人問說，在美國當工程師薪水不是不錯嗎?為什麼又想回學校念書?
或是問說，你們公司不是一直都很穩定嗎?為什麼要離開?
我個人是覺得穩定的薪水跟環境，對我來說就是個問題。
是該走出舒適圈，去做自己想做的事的時候了!

我從來都不是成績很好的學生。
而且我很不會考試，常常緊張就失常，
第一次要來美國的時候，TOEFL考了好多次，好不容易才達到最低門檻。
(歡迎參考我在TOEFL版的文章)

希望我可以用我的例子來鼓勵大家。

祝福大家都申請順利!

