
大家好 一直在這邊搜集很多人的寶貴經驗 現在終於可以做一點回饋了

一. 基本介紹

1. 申請學校: DIPP (Dresden International PhD Program)

2. 背景&經歷: B.S. NTHU PME
M.S. NTU  IAM
Mechanical Engineer in Industry
Research Assistant

3. 語言能力: IELTS 7.0 (7.5L/ 7.5R/ 6.0W/ 7.0S)
這裡想強調一下我申請的時候其實這個成績已經過期了，不過他們還是願意採納

4. 發表: 一篇3rd author
一篇co-1st author
另外還有兩個conference的poster

二. 準備過程

1. 申請方式:
這是個單獨招生的國際program,跟一般傳統的德國博士申請模式不太一樣，
發現這個program純粹是對於裡面某位老師有興趣，但可惜他今年沒有收學生

2. 申請資料:
Program網頁上會有很明確的申請登錄日跟資料上傳截止日，
只要在截止日前把所有需要的資料上傳就可以了。
基本上就是CV以及SOP還有一些背景資料的填寫，針對你做過的題目會希望有簡單的介紹。
再來就是你的研究興趣，還有除了研究以外的經歷跟興趣，我是不知道這些會怎麼樣被
納入評比，我是寫了滿多一直有在學的東西還有參加的社團活動。

3. Skype interview:
我上傳了資料之後約莫兩週，他寄給了我一個Invitation Skype Interview
這好像是今年開始新加的，面談的有一位PhD program的行政人員，還有兩位對自己
有興趣的老師，但當時你不會知道這兩位老師是哪來的，他也不會介紹名字
過程總共大約15分鐘，不需要準備什麼slide，純粹是口頭。就是聊聊你的背景
還有做過的研究，因為我有工作經驗，所以其實滿多都在聊工作跟學術的差異。
這個interview之後大約一週，就收到了去德國面試的通知。

三. 德國面試
之前有分享也許是因為有面試，所以英文成績沒有特別強調，但也有人猜之前的skype
就是類似一個簡單的英文口試。這都很難說，畢竟我們也不知道他們是怎麼評比的。
整個面試就像是個真人實境秀...這邊先分享比較general的部分，一些細節跟技巧我在後
記會詳細說明
接獲通知是八月初，然後九月中過去面試，整個面試會進行一週，
DIPP提供全部住宿以及來回機票(一般經濟艙)，去之前要提供旅行計劃，
也就是來回班機時間以及預計機票金額
通知面試之後會有另一個mail告知你有哪幾位老師對你感興趣，然後你要交一個你對他們
感興趣的順序表，這幾位老師在後續都會跟你面談，這個後面再詳細說明。

Day 1：海報
他會要你準備一張海報(尺寸有規定)，講解自己做過的實驗，我是拿以前參加研討會的改
然後會有selection committee的老師陸續來聽你的海報，或是打算跟你眉來眼去的老師，
也會親自或是派實驗室的人來看你的海報。這個其實有點重要，因為隔天committee如果
對你海報有印象，那整個面試過程就會都在聊你的研究而不是考你基本知識。有些人就是
沒有給人什麼印象，所以committee就一直問他基本知識，所以最後結果就...

Day 2: Selection committee (會刷掉人)
這個聽說跟以往都不同，以往是先跟PI面談，聊完之後才進行這塊，但今年先進行這部分
我們這次根據每個人背景分了5個不同的session，每個session由四至五位老師組成，
每個人的面試時間，會在第二天的上午貼在公布欄，在進行個別面試前，同session的人
要在committee主持下進行一個簡單的辯論，約一小時，辯論題目在去德國前會告知，
這其實滿有趣的，因為以前英文只有練過演講跟聊天，辯論倒是沒什麼經驗。
老師們會希望大家都發言，所以會隨時觀察並cue大家輪流說話。
但這個辯論每個參加的人都覺得沒什麼意義...
辯論結束之後就是輪流進去面試，一個人大約30~45分鐘，不過幾乎都有延長
像我是全部人裡面最後一位，我結束的時候已經比預期時間過了約半小時
面試就是先要你準備幾分鐘的chalk talk,介紹過去的研究內容，不需要準備slide
只要在黑板上畫圖或是寫東西輔助說明即可
然後PI們就會輪流問你問題，這時候如果你的研究內容他們在昨天逛海報的時候就
已經大概了解的話，這邊就會很直接地開始問你一些細節。會這樣說是因為,我的印度室友
在前一天講海報的時候沒給人什麼深刻印象，所以committee有點不太知道怎麼問他研究，
就一直被考基本知識，最後結果就被刷掉了...
其實這個面試走向會如何真的很看準備的狀況，有點像是自己要帶討論風向的，
越往自己熟悉的地方帶越有利，不一定會過，但至少整個過程會比較沒那麼艱辛，
這天結束後，committee會刷掉一批人，在下午五點的時候email通知大家，
因為大家都在MPI大廳用熱點上網，所以其實馬上就會看到大家的表情，
真的很像人實境秀...這天過了其實就會有offer了，只是不一定是完全的offer

Day 3: Interview with PI
第三天整天就是跟對你有興趣還有你自己有興趣的PI面談，由於他是很多不同單位的PI
一起招生，所以整天會在Dresden裡面跑來老去，像我的面試就除了MPI-CBG之外，
還跑了MPI-PKS, BCUBE, BIOTEC這些地方，每個地方都各有特色，CBG是個最熱鬧的地方
然後這天必須去領機票錢，這很重要，錢一定要拿呀～～～
這天跟PI談完之後，會交一個PI志願表,PI也會有個志願表，當天晚上跟PI一起的餐會，
就會拿到小信封告訴你哪些PI對你還有興趣，然後就可以邊吃東西邊敲定隔天再進一步面
談的時間，這個PI list不一定要全部接受，只要選自己有興趣就好，我就有推掉一個。
這天其實場面有點殘酷，很夯的PI就被五六位學生圍著搶著敲時間，有些PI就默默地離去
反過來也是，很夯的學生就是一堆PI圍著討論研究，有些學生就是從頭到尾吃很飽而已...

Day 4: Lab visit
這天就是去你有興趣的實驗室裡，找實驗室的人面談，每個實驗室進行的方式不同。
但是其實你可以感受到這間實驗的人對你的興趣程度，有興趣的就會談很久，
甚至找你中午一起吃飯，沒興趣的很快就會結束了。
這天結束要交最後的志願序，PI也是，然後就靜靜等待傍晚的通知，傍晚就會告知你，
隔天上午需不需要參加一個搓湯圓會議，如果不需要，你的offer就是確定了，但是要
強調一下，這邊offer很多種，確定的未必是有媒合的PI，需要參加會議的，也不代表
沒有PI要你，也許你就是眾多PI的第一指名也說不定。我是有被通知要參加會議啦...
這天下午還有個行程是可以參觀那邊的core facility，全部將近50位面試人只有四個
參加，但是我覺得這機會滿好的，看了很多ZEISS高檔的顯微鏡，不管是平常的還是
super resolution都有專人細心照料，滿值得參觀一下的。

Day 5: 搓湯圓會議 & Final Admission
這天上午就是參加搓湯圓會議，如同剛剛說的，進去就是希望你表達你最高的意願是什麼
然後再根據這個做調整，因為他們會希望收到最多學生最好。所以還滿有趣的，
十幾二十個PI外帶行政人員都在裡面聽你說話，唯有就是對你有興趣的PI在外面等
然後下午就會通知最後結果，每個通過Day 2的都有offer，只是不同種類
如果媒合成功，你就會得到明確的offer如果你有興趣的老師不要你，你就是拿到open,
你可以去念，但是你要繼續找指導老師，或是你會拿到conditional，那就代表那間實驗
經費上還沒到位，你要等經費確定才可以。還有眾多可能，都會造成offer的不同。
晚上有個PhD party，有免費食物，所以大家都會去，也有前一屆的學生辦的活動～

三. 後記

1. 面試心得:
我當初去的時候就覺得這機會滿有趣的，除了飛機住宿免錢之外，可以跟很多各國的人
相處，申請人真的來自世界各地，最需要適應的就是不同的英文口音，這讓我更覺得
發音不好根本就沒啥關係。
抱著入圍就是肯定的心情，我幾乎是裡面最不緊張的XD，我真的覺得，放鬆心情，少一點
得失心，慢慢仔細的把研究跟想法說清楚，可以獲得比較多的機會。
如果對哪位老師有興趣，可以先寄mail跟他聊，這樣過去一見面就會有種熟悉感，我其中
有一位感興趣的老師我有先聯絡，也很幸運的他是我committee的成員之一，所以第一天
他來看我海報的時候就聊得滿深入的，然後隔天面試也是都在聊研究內容，所以我覺得
獲得老師興趣在這個面試真的很重要。
多元的背景似乎也是個好發揮的材料，我在跟PI們的餐會那天晚上，幾乎過來跟我聊的
PI都對我的工作經歷很感興趣，到最後都在聊產業的發展還有工作出差遇到的趣事。
過程中有問題都可以直接的問行政人員，他們都非常樂意回答，也是他們職責所在
然後這邊很歡迎跨領域的申請人，今年大家都有個心得就是這邊純生物背景的越來越不
吃香，很多錄取的都是Physics, Math, CS, Engineer跨過來的，而且有些PI就直接
說我實驗室產data得手夠多了，我需要的是分析data的人。所以不同背景有興趣的都可以
試試看。

2. 感謝:
感謝所有幫助我的老師還有朋友，還有我的家人
也感謝台灣同學會的熱情接風，第一天晚上還帶我去吃了不錯的印度料理
還有面試過程中給我的幫助讓我減輕了很多生活不便，更舒緩了不少緊張的心情

文章很長，但其實還有很多細節可以分享，若是有興趣申請的人可以私下聯絡
祝各位都可以申請到理想的學校～

