
前言
由於版上申請瑞士的文章不多，師徒制類型的申請心得也很少。
希望可以藉由這篇文章，讓大家在追求自己的留學夢時，有另外一種選擇。
這種申請管道相對個人化，因此不一定適合每一個人，請斟酌服用XD

我認為適合參考這篇文章的對象有：
1. 以歐洲為目標
2. 清楚自己想要的研究方向
3. 不想準備英文考試XD

背景介紹
Research Interest
Synthetic Biology, Cell-Based Therapy

Admission
ETH Zurich, Biosystems Science and Engineering, PhD Open Position

Rejection
EPFL EDBB
Life Science Zurich Graduate School
幾個德國MPI PhD program

Background
Bachelor：
NTUBST GPA: 3.81/4.3 Rank: 19/48

Master：
NTUBST GPA: 4.23/4.3 Rank: 2/49

Publication
1 research paper (first author, under review) = None

Letter of Recommendation
碩士指導教授 (NTU)
碩班口試委員 (NTU)
碩班修課教授 (UMN)

選擇瑞士的原因
在有出國念PhD的打算時，其實我也只想到美國，所以一開始的規劃就是碩班認真做實驗
，爭取早點畢業(入伍)與期刊發表的機會，並希望在服役期間完成英文考試與申請。但是
我的英文底子不太好、又無法靜下心來準備自己沒興趣的東西，所以在考完第一次TOEFL
後，我就開始思考有沒有更適合我的方式。因此，我首先思考了以下幾個問題：

第一個問題： 如果不去美國，我還能去哪裡? Ans： 歐洲
看了留學版上歐洲的心得文，我印象最深刻的就是很常看到幾個關鍵訊息： 沒有英文考
試門檻、不用報名費等XD。

第二個問題： 歐洲國家這麼多，我該怎麼選擇呢? Ans： 瑞士
選瑞士的初因其實很單純，就是從QS biology ranking上找，排除掉美國、英國後，第一
個看到就是瑞士的ETH Zurich，進一步google "瑞士 PhD"，就會有許多文章分析瑞士留學
的優點，除了上述的優點外，比較吸引人的就是博士生具備學生、工作雙重身分，有不錯
的薪水與福利。詳情可以參考此文章。
https://www.ptt.cc/bbs/studyabroad/M.1346523400.A.A25.html

第三個問題： 該如何申請瑞士的PhD呢?
主要有兩種管道：
1. PhD Program
Life Science Zurich Graduate School與EPFL doctoral programs，跟常見的PhD
Program的流程類似，上網填寫個人資訊、上傳備審資料、請教授寄送推薦信，接著
skype interview、on-site interview。

2. 實驗室獨立徵才 (師徒制)
除了直接寫信詢問教授外，還可以從幾個管道找到相關資訊。ETH Zurich本身就有一個
網頁上會公布實驗室的招聘廣告，如下面網址
https://apply.refline.ch/845721/search.html?segment=doctoralCandidate
上面包含招聘實驗室的資訊、可能要進行的研究方向、對應聘者的要求等。
不過此網頁並不會包含所有的招聘廣告，各個系所、甚至是各個實驗室通常都會有open
position的相關資訊，所以對有興趣的系所/實驗室，可以沒事就點過去相關網頁看一下
，搞不好哪天就出了一個很適合你的職缺。不過如果沒有找到相關資訊，也可以考慮直接
寫信詢問教授。

申請學校的過程：
著重在最後錄取的職缺 (K教授實驗室)，大致上流程就是寄信 (2018/05/27)、Skype
interview (2018/06/06)、On-site interview (2018/07/19)。

寄信 (套磁信、application letter、cover letter)：
不論直接寫套磁信給教授，或是針對特定職缺的application letter，第一封信是很重要
的。網路上可以找到蠻多模板，長度約為300字左右，通常只會夾帶CV在第一封信中 (除
非招聘廣告上有特別要求)，但是後續可能又會要推薦信、成績單等，所以請先準備好。
而第一封信的主體結構上可以分為3段：

第一段，簡潔的自我介紹 (姓名、畢業學校、研究興趣) 與表明寫信的目的 (尋求加
入該實驗的機會或是申請特定職缺)。

第二段，簡述過去的研究經歷，該段重點是要預測該教授會對怎樣的背景有興趣，並
利用研究經驗佐證自己已具備相關能力。如果是針對特定職缺，這段要好好把握。

第三段，表述對該教授有興趣的原因，這段考驗的就是你對該實驗室的熟悉度。我個
人的做法是在閱讀他們過去的發表後，想一個他們實驗室可能會有興趣的研究主題，並強
調我 (已具備的能力) 加入他們實驗室 (未來會學到的技能) 對這個研究的重要性。這樣
看起來好像要花很多時間看paper、想內容，不過由於字數限制，所以其實也不用想得很
仔細，有個簡單的雛型就好，細節可以等有skype面試的機會後再想XD。重點就是要讓他
知道你有花心思去了解他們的研究。

凡事起頭難，第一個教授的寫完後，後面就會容易許多了！不過第一次寫完後，最好可以
拜託學長姐們或是比較有經驗的人幫你看過，畢竟自己看自己寫的東西總是會有很多盲點
。

Skype interview：
這個階段留學版上有很多前輩的文章值得參考，像是
https://www.ptt.cc/bbs/studyabroad/M.1515752113.A.EB9.html
這個階段練習真的很重要！除了自己準備充分外，能有真槍實彈的經驗更好，在與K教授
skype面試前，我還有另外兩個面試的機會，一個是MPI program，一個是EPFL的B教授，
每次面試一定都會發現自己又出現新的問題，這是跟同學模擬面試時想不到的。因此，不
要只申請一間目標學校/實驗室，適度的申請其他學校，讓自己有更多的機會去經歷申請
、面試的過程。
除了準備上述文章建議的內容 (自我介紹、簡介過去研究等)，我會另外做個2~3頁的投影
片，更具體的描述未來想做的研究。這份投影片通常會在最後的環節，問教授問題時用到
，我覺得事先準備好的優勢在於，可以把話題控制在有準備的範圍，表現起來會更加有自
信。投影片的內容可以是上次在信中提到的，也可以另外再準備一個，但這樣做的風險就
是教授可能會在面試過程中追問信中提到的計畫，回答不好可能就會有點尷尬XD

MPI program面試經歷：
第一次用英文面試，緊張到不行，而且網路狀況不太好，面試時沒辦法開視訊，無法透過
教授的表情變化判斷他是否有聽懂我在說什麼。整個的面試狀況很糟，不到20分鐘就結束
，最後當然就被拒絕了。

EPFL的B教授面試經歷：
有前一次的經驗後，這次狀況有比較好，但是還是有些意料之外的問題。不過這次準備的
投影片有派上用場，可以明顯感受到教授的態度變化，面試結束後還跟我要了我準備的投
影片。面試時間25分鐘，但是最後仍然被拒絕了。

ETHZ的K教授面試經歷：
面試時間45分鐘，雖然還是有一些網路、硬體的問題發生，但是已經面試到第三次，完全
可以平常心面對。不過我沒想到教授會花那麼多時間跟我討論我信中寫到的計畫，我把之
前的時間都拿去準備另外一個新的QQ，還好問題都有回答出來。為了不讓投影片白做，我
在結束前拜託教授給我5分鐘講一下，感覺是有加分的。面試完過10分鐘就回撥回來，邀
請我到瑞士參加on-site interview，當天要在全實驗室面前給一個演講，包含35分鐘的
過去研究經驗，和15分鐘的研究計畫。

On-site interview：
機票與在地的住宿費由對方全額補助，我唯一需要解決的問題，就是在服役期間拿到出境
許可。在確定好面試日期後，根據替代役役男出境管理辦法規定辦理，需要準備好面試邀
請函、行程表、機票資訊、詳細出入境時間，寫一份公文透過人事單位送到役政署申請，
我前後大概花了1週就拿到出境許可證明，十分有效率。不過為了避免申請失敗，我申請
出境的時間很短，7/17出境，7/18到瑞士，7/19面試，7/20離開瑞士，7/21入境，這個行
程完全不用調時差，因為還沒調到就又回台灣了。

這次面試前準備時間很長，過去研究經驗相對好準備，就是英文版的碩論口試，稍微根據
對方的背景修正一下內容即可。而研究計畫，就是根據之前提過的兩個計畫，想像自己真
的要做，盡可能的具體化，把可能要用到的設計、材料都查清楚。最後就是瘋狂預講，尤
其要找一些不熟悉自己碩論的人。但是人算不如天算，當自己覺得準備充分後，面試前1
週寄來了真正的行程表，面試時間從上午10點到下午4點30，除了原本就知道的演講，還
要跟實驗室的每個人進行30分鐘的面談。擔心自己的英文能力不足以跟外國人閒聊30分鐘
，只好在上網多找一些問題並整理在筆記本上，希望藉由這些問題，可以讓自己在面試完
後，了解該實驗室的風氣、教授的指導風格，確定真的是自己要的地方。同時，也希望可
以避免尷尬、不知道該說什麼的狀況發生。

面試當天就是8小時的英文轟炸(最後跟教授面談完，還有另外的演講要聽)，我其實已經
想不太起來當天我到底講了、聽了什麼，感覺那天的記憶是空白的XD只能勉強把重點回憶
出來：
1.      有準備問題是正確的，甚至看著問都沒問題，他們對這樣做的評價是正面的。
2.      用英文閒聊沒有想像的那麼難。
3.      有準備詳細的研究計畫是正確的，他們表示並不是所有來面試的人都知道自己未
來可能想做的題目。
4.      演講過後的面試比較好應對，因為可以討論演講內容。
5.      此次面試確實是一個了解該實驗室狀況的好機會。

最後在跟教授面談時，他還特別強調我的英文不太好，當下我就覺得可能沒機會了，所以
後面的演講幾乎都在恍神，只能在心中默默安慰自己，至少有免費的機會來瑞士XD。但是
還好一小時後我就收到了回信，上面提到：Thanks for your visit. I am very happy
to offer you a PhD position in my group. 總算在退伍前確定了下一個階段要做的事
，感恩這段路上大家的幫忙。

雜談：
在這次申請的過程，我總共寄了4個教授，其中3個有回信。除了K教授和先前提到EPFL的B
教授，另外還有兩個ETHZ的教授R教授和X教授。R教授1小時內就回信，表示他到2020年都
沒有缺額。而X教授應該就是本次申請的大魔王，由於他是我一開始的第一志願，我在
2017年11月就寫了一封信給他，沒回；2018年4月，我又投了X教授開出的職缺，還是沒有
回應；2018年5月，再寫一次信給他，仍然沒回。每一次的信，我都準備了不同的研究計
畫，也都在瑞士早上9點寄過去，希望可以在他收信的時間剛好跳出來。最後，我還試著
聯繫了幾個該實驗室的PhD學生，希望可以了解他們當初申請上的經歷，很慶幸當初我有
做這件事，因為跟他們聊完後，我才知道這個實驗室其實並不是很適合。我也因此才放棄
X教授，轉向R教授跟K教授，最後才能順利在今年內申請到。

博士班是一個長遠的學習過程，除了實驗室的研究方向、發表多寡，其實還有很多重要的
東西是從網頁上看不到的，師徒制的申請管道由於缺乏rotation，更沒有深入了解的機會
。所以在申請的過程中，或許要考慮寫信找該實驗室的成員聊聊，相信只要注意禮貌，一
定有人願意跟你分享的。此外，我覺得申請的過程，機緣是很重要的，盡全力準備好自己
後，剩下就是多方嘗試，總會有一個伯樂會賞識你的能力的！希望留學版的各位都能順利
申請到自己的第一志願！

