
不會上色那些技巧請見諒
我全部申請都是PhD


Admission: NYU Physics (four-year funding) Fall 2013
UT Austin Physics (two-year funding with TA)  Fall 2013

Decision: NYU Physics

Rejection: Stanford Applied physics, Brown Physics, Berkeley Applied Science
and Technology, UMichigan Applied Physics, Caltech Applied Physics, Harvard
Applied Physics, Harvard BBS (唯一的生物program), Brandeis Physics, UMass
Physics, Rice Applied Physics

Background:
BS: NTU Department of Biochemical Science and Technology (生化科技)  2007-2012
GPA: 3.60 overall (沒有很高)
3.63 major (跟上面無異@@)
    我最後一年修了物理系四門課，但沒有算在major


Test Score:
GRE: V580 Q760 AWA3.0
TOEFL total 100 (R27 L28 S24 W21)
PGRE:  710 (11/2011)只看考古題，剛開始修物理系的課
750 (11/2012)念了一年但一點進步也沒有@@

Research Experience:
中研院分生所 (專題生 2009-2010)
Harvard Medical School (Intern 2010-2011)
中研院物理所 (助理 2012-2013)

Publication: None

Recommendations:
分別是以上三個lab的PI以及我的大學導師


拖了很久的錄取文！我的申請算是一個生物轉物理的例子，如果有想轉領域的人可以試試
看。我自己對於第一年申請就成功轉領域也感到不可思議！

我是到延畢那一年才開始修物理系的課，重拾好幾年沒看過的物理跟數學，本來四大力學
一起修的，但我真的不夠力，沒有辦法像班上其他醫學系神人一樣一次handle這麼多東西
，量物最後停休，力學B-，電磁學跟熱物理好像都是A-，最慘是應數只有C。下學期決定
把修課的時間拿去實驗室，只修電機系的量物以及複變(其實電機系教的不錯:P兩個都有
拿A)還有我系上的一些小小必修。所以我的物理幾乎都只有修一學期 (所以現在基礎還是
很差orz)。而大學四年修了很多有趣的課，心理系一學年的普心甲、外文系的田園詩、物
治系的生物力學、日文一二等。通識課也都是選自己有興趣不是選甜課，所以overall
GPA並不高，但覺得其實選通識不如去選那個系真正的選修課……。不過在我身上覺得其
實申請結果跟GPA沒有正相關，而且我修的物理少的可憐還是被錄取了。

我的GRE在美國考過一次，因為AWA分數不高在改制半價時又再考了一次，但AWA成績都一
樣，TOEFL因為出過國所以考起來相對簡單。最頭痛的是physics GRE，第一次考只看了考
古題就上，第二次修了物理系的課，但還是只在考前一個禮拜狂拼考古題，最後也只有
750，對物理系畢業的人來說應該很差吧！不過這兩間學校都願意收我，不知道是因為我
不是物理出身考這樣還可以還是說他們不看重？

我的SOP主要就是講自己為什麼要從生物轉到生物物理，然後自己想要怎麼樣從物理的角
度去看生物。我著墨的重點在我想要讓生物物理跟純生物這兩塊的人可以互相了解並接受
彼此的研究。我覺得有個很重要的策略是，其實不管你到底是想做哪一個subarea，在申
請的時候就是要推銷自己，所以就是要把你最好的方面寫出來，就算那不是你未來的目標
，你也要用那塊說服人家。重點是先進去，之後想再轉哪個領域也都可以。像我當初其實
是想要試著做計算或理論，但寫SOP時還是說自己要做實驗 (畢竟擅長)，不過我現在還是

我主要申請的是physics不是biophysics (有沒有比較難錄取這我就無從得知)是因為我還
是對物理有興趣所以希望可以接受多一點物理訓練，從基本下手希望可以找出更好的切入
點以及培養不同觀點，而且有很多生物物理研究是歸在物理系裡面。

選校的考量是因為當初的男朋友在波士頓……..。所以最後選了NYU physics，錢給比較
多也比較久(但事後滿
後悔沒選UT Austin的)。我覺得自己很幸運，我的大學成績不高，考試成績也普通，沒有
publication連poster也沒有，但能夠轉領域錄取我覺得一路走來都有很多貴人，不管是
和我並肩同行的、拉我一把的還是擦肩而過的。

感謝我待過的三個實驗室以及老師，他們的推薦信真的幫了我很大的忙，尤其是畢業後做
助理的那個實驗室的老闆，沒有他的推薦我應該很難進到物理系，畢竟他人脈廣認識超多
軟物質領域的人；還有學校裡鼓勵關心我並幫我寫推薦信的導師；搞不懂我的實驗但總是
要給意見並支持我轉領域的爸媽；給我很多加油打氣的同學朋友及實驗室夥伴！

最後我想說，轉領域不代表你以前學的都沒用或是以前是浪費時間，誤打誤撞也是可以碰
巧學會一些東西並找到興趣所在(或發現自己的興趣不在哪)，每一個決定都影響著未來，
那些曾經累積過的都會是你最好的籌碼，是和別人不一樣的地方。找出那些點，把他們連
起來，創造自己的價值，就像賈伯斯在Stanford演講時說的。我想這兩間學校會錄取我也
因為我有生物的背景，對於他們軟物質或生物物理的研究都是有幫助的吧。還有不要計較
投資報酬率，努力去做能做的，結果就隨其自然(像我永遠生不出的paper)，但重要的是
中間學到的以及態度，我想最後結果都會是好的。

有其他的問題可以站內信問我!

