
經歷過這一年多來的準備,MBA申請的結果也到一個段落了
我沒有強大的GMAT分數,也沒有強大的GPA,也沒有找所謂的補習班或顧問
從準備考試,選校,essay,面試一切都是靠自己搜尋資訊請叫板友們
雖然不是Booth,Kellogg,HBS,但這結果是我滿意的,所以想來板上分享自己的申請過程
並鼓勵還在奮戰的(或將要奮戰的)同學們, 也當作算是給自己一個交代

Admission:
Kelley (Indiana) - Marketing (still waiting for financial award decision)
Wiscons School of Business (Madison) - Brand & Product Management + PA
Smith (Maryland) - Marketing + GA
UIUC - Marketing + $$
Paul Merage (UC Irvine) - Marketing + $$
Krannert (Purdue) - Marketing + GA
以上學校當是申請R2

Pending:
Ross (Michigan) - 申請R3

Academic Background:
UCLA, B.A in Music Performance (Cello)
GMAT: 640 (10/2009) --> 540 (04/2012) --> 5xx (05/2012)
之後因為時間不夠就沒有再繼續考之接用640申請
GPA: 3.3

Working Experience:
4 yrs. in media adversiting industry (前三年在LA,第四年在NYC)

2008年大學畢業後靠著一股傻勁我踏入了媒體廣告業,
這也是我這一生當中第一次走出自己的comfort zone到一個跟音樂完全沒有相關的領域
過去這四年,我曾經被公司用”你沒有商業背景”的理由拒絕過無數次,
也曾因為自己是移民又不夠瞭解美國的商業文化遇到一些困難
但因為這些經驗 我找到念MBA的理由和MBA將如何幫助我得到我想要的.
現在就讓我簡單分享一下我申請MBA的過程:

GMAT
對我來說準備考試是我在這個申請過程當中裡最頭痛的一部分.
很多人可能會覺得曾經在美國工作念大學英文應該還不錯
其實,錯了. 或許我有還行的英文溝通能力,但當遇到這種standardized test
我真的是完全不行 (很多美國人也是如此的)
其實從上面的成績可以說我真的不是一個什麼牛人,
所以也沒辦法給怎麼準備考試的建議.
我唯一能給的建議是趕快在正準備離開大學的時候
或者是剛畢業一的第一兩年之內趕快去把它考完,
而且盡量在越短的時間內完成考試是最好的!
如果我能夠重新來一次,我會選擇在我大學畢業那年把試考完.
我只能說一邊準備考試和工作真的是一件無敵痛苦的事….

Essays
對很多人來說,申請MBA的過程當中,毋庸置疑最耗神耗心的就是撰寫essay.
這過程雖耗神但它給我機會又再重新認識自己,
也順便找回這四年被職場磨掉的傻勁,信心和對行銷的熱愛.
很多現實發生的事漸漸地讓我忘記(應該說不會去想)選擇從音樂轉行銷的初衷,
反而只讓我專注在我該如何讓老闆或客戶開心.
Essays給我一個機會去放慢腳步好好的反省自己哪裡可以更好,
需要幫助, 自己哪裡做對了, 然後過去幾年在職場學習到了什麼,改變了什麼

因為每間學校的essay題目都不盡相同, 所以也很難給確切的建議.
不過就在著筆方面來說,
我建議是當大家收到學校的essay問題時退一步想想這學校想要從你身上學到什麼?
看到什麼? 然後再想想你要呈現什麼樣的印象給學校.
當你有了這些答案,寫essay的過程就會順利許多而寫出來的essays也會有所謂的一致性

我個人覺得寫essay不用寫的太冠冕堂皇, 其實最重要的是寫的真誠.
像是當寫到你覺得你做的不錯的事情,請不要吝嗇的給自己recognition,
當體會到自己哪裡不足可以在進步的地方, 也勇敢的去面對,
並讓學校知道它們可以怎麼幫助你.
Essays不外乎就是幫助學校看到你的潛力,野心和讓他們知道它們該如何幫助你成功

面試
因為本身在美國待了一陣子有了,用英文對話對我來說並不是一個太大的問題.
雖然我沒有參加任何mock interview workshop,
不過在每個面試之前,我會去從網站或跟在校生/畢業生通電話
並試著去瞭解分析學校的文化和課程安排等等.
其實面試就是Essay的延伸,
大多數的學校們在看完Application的時候對學生都有一定的assumption,
面試可以幫他們去validate 他們的assumption是否正確,
所以一致性在這關也是非常重要的

最後, 我要在此要跟曾經幫助過我的人說聲謝謝, 也要跟還在奮戰的戰友們說聲加油.
如果有什麼問題也請不要吝嗇地跟我聯絡, I will try my best to help.

--



音樂史, 我永遠恨你..

(╯‵□′)╯︵ ┴─┴

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 76.116.129.97
※ 編輯: denizee3        來自: 76.116.129.97        (03/11 12:43)
推 pasaword:恭喜                                                   03/11 12:56
推 allintch:恭喜!!                                                 03/11 14:42
推 strewn:恭喜了！                                                 03/11 15:00
推 Organizer:cong                                                  03/12 04:29
推 hughes0305:Welcome to smith                                     03/12 11:46