
我2004年大學畢業後就沒用PTT,舊帳號已被砍,當初是看MBA精華區找到我的顧
問,感謝前人分享,因此特地用NCCU Email再申請新帳號,推薦這位顧問

申請上學校:
NYU-Stern/ MS in finance
背景
1. 工作: FMCG美商公司2.5年， 美商銀行6年， 創業1年， 家族企業1.5年
2. GMAT: 無須考 (此為在職進修program)
3. IBT:100/ 90
4. 大學: 政大商學院
5. 申請顧問: David Rutledge
davidrutledge@mbaconsultingpro.com www.mbaconsultingpro.com

不曉得版上有多少人跟我一樣，工作多年感覺離出國留學越來越多職稱越大越捨
不得離開
。 結婚生小孩後，留學夢想更是遙遠無期。 我想分享的是：現在越來越多開給在職專業
人士上的碩士課程，類似EMBA，是定期密集地實體上課，其餘時間則是遠距線上討論功課
，此類program 非常適合在職人士，而且不用考GMAT!!!

我的同學們來自於17個國家，平均年齡34歲，工作年資平均10年，有高盛分析師
/基金經理人/家族企業第二代/UBS/HSBC/管理顧問等等。因為不用考GMAT，因此申請上的
關鍵主要是過去工作的資歷還有申請動機，更重要的當然就是申請文件。

一開始我是要找X夢教育幫忙申請文件，因他們的創辦人剛好是我認識的朋友(不
過非常不熟)，他們的收費好像是8所學校台幣24萬? 可能我只申請一所收費不划算，總之
寫信被已讀不回。但也因此因禍得福？在PTT精華區裡找到了一個厲害的留學顧問David
Rutledge。這位顧問是個美國人，以前專門幫其他留學機構修改申請文件。

大家可能會好奇，到底專業修改文件跟自己寫的有何不同？以下是去年申請上
學校時，我跟David Rutledge 合作的經歷，推薦給大家可以找這位美國籍的顧問，你會
發現外國人思維真的跟華人很不同; 修改出來的文件，絕對能幫你申請上你夢想的學校：

<實現留學夢想的推手>

任職外商多年的我，即便對自己過去的經歷有些信心。面對申請國外頂尖碩士的
挑戰，仍誠惶誠恐。因為我的競爭對手來自世界各國，他們都是至少有十年經驗以上的財
務專家。最大的挑戰，在於流暢地使用英文與態度來包裝自己:曾經，我以為essay就是寫
自己的豐功偉業，用詞華麗才能抓住學校的目光。萬分幸運的是， 我選擇了David
Rutledge@為我的顧問，他指導了我正確的態度與英文寫作方式。

迥異於坊間商業氣息濃厚的留學顧問，David非常真誠地給予我批評與建議。例
如，當我在essay中用了許多形容詞描述我的功績有多厲害時，他直言這讓讀者感覺你很

David顛覆了我過去英文寫作的習慣：台灣學生喜歡用艱澀的用字與複雜的文法
寫essay，
一個句子長達兩三行，又是被動式又是倒裝句，讀者看到都昏頭了。最簡單的文字才容易
讀，且更能直接傳達作者的意思。當學校審核委員要看上千封的申請信件， 過於複雜且
浮誇的essay反而是第一個被淘汰的。

諮詢David的過程中常能得到許多收獲: 做mock interview時，有一題是“你人
生中最大的成就?” 我回答了工作方面的成功， 他卻希望我回想是否有跟幫助人有關的
。David說:“學校已經透過essay了解你工作上的成功因此無需再次強調，面試此題是希
望更加了解你的真實性格，是否能夠融入團體，是否能對這社會有所貢獻?”  這種“利
他”文化，或許是華人的我們常會忽略，卻是美國學校格外看重的特點。David還詢問了
我的興趣，看似天外飛來一筆無相關，然而卻是真實面試裡的考題; 藉由興趣去彰顯我與
眾不同的性格。學校委員想的跟我們不一樣，他們想要360度認識真實的申請者，而不僅
單看工作成就。

