


申請LLM路上得到了許多幫助，而板上法律文其實還是很少數，
網路上台灣人的資料大概也就那幾個(真的要跪謝My鹿學姊XDD)
希望能經由自己一點點的經驗幫助也有想要去米國念LLM的法律人們。

-------------------------------------

(一) 學校

Admission: NYU(3/10), Georgetown(10/29), UCLA(2/4), USC(10/7,2500 USD)

Waitlist: U of Chicago, U Penn, Cornell

Rejection: Harvard, Berkeley, U Michigan

Decision: NYU


(二)Background

1.NCCU LLB

2.GPA 3.7

3.TOEFL: 107(28/29/23/27)

4.Working Experience: 我只有寫司法院替代役跟數學英文家教

5.LOR: 一封政大法律系教授、一封政大阿拉伯語文學系教授、一封大法官


(三)申請心得

1.動機:

由於當初進大學，就很希望能有一天(?)可以去美國念書，所以基本上是都有好好
顧成績在80分以上，所以GPA還蠻OK的，LSAC分級在S。本來也有想過是不是要工作幾年再
出去，但考慮到法學院學費每年都在狂漲，決定還是捏著就出去了。沒考國考。利用替代
役的時間慢慢準備。沒補習沒找代辦。


2.前期(選校~托福):

從一開始我就打定沒top20不念，畢竟LLM相對於JD還是差距很大，那至少要認識
不同領域的強者們，我自己是參考US NEWS，再主要挑大城市跟國際、商法強的學校。慢
慢整理後，再做個表格去確認每一間的deadline跟要求。不過基本上top30學校都是要求
托福100+，所以英文基本上應該是最重要的。當然除非你現在還是大學就好好救GPA吧。
另外像是哥大、DUKE、UW似乎都比較喜歡有兩年工作經驗以上的申請者，學校的偏好也要
做點功課。不過這部分我大概就google而已，資訊太少了，也可以參考寄託論壇的TOP50
整理。

托福的話，我總共考了三次，前兩次都剛好100，自己是期望能105+，考了第三
次才拚上去。讀聽我覺得沒甚麼好說的，就是多練吧，我自己完全都是做TPO就是了，不
過聽力可能因為我長期有看美劇的關係，都不會太棘手。口說就完全沒辦法，我是個對著
電腦講話有障礙的人XD，我三次都是22~23之間，大概就這樣吧...，救不起來。寫作的話
有特別上一堂家教，瞬間就提升了4分，寫作主要上都是內容跟聽力，可能自己本身法律
系，可以想出一堆理由跟例子，寫起來都還蠻順手的。硬要說的話我覺得聽力最重要，如
果要挑一個練，真的不要放掉聽力，因為每一個部分其實都跟聽力有關係。補習的話因為
我沒補過，我也不確定效果好不好...就不下評論了。

推薦函的部分我其實年初就先跟各教授打過招呼了，現在(尤其大學部)的推薦函
基本上應該都還是自己擬好給教授看，我自己是覺得先跟教授講一下比較禮貌一點。推薦
信網路上很多不同說法，我自己覺得就是點出你認為法律系需要甚麼樣的特質，我比較特
別的應該就是阿拉伯語文系教授的信了，因為那門課的要求，每組都要代替教授上三個小
時的課，我自己是cover了兩個小時，拿到很高的分數，所以信中提到的就像是口才，清
楚地舉例，甚至提出一些法律的思維到課堂上(跟生活等作結合)，並且能讓非法律專業者
輕鬆了解，我自己覺得是蠻重要的東西啦。另外兩封主要還是注重課業上的努力等等。大
法官的推薦信則是運氣很好剛好在服役期間拿到的。

SOP的部分，我其實是點出了為什麼我想唸法律系(雖然根本就是剛好分數到了就
來念了...)，以及想去美國念甚麼?為什麼?有甚麼幫助?你對於這些東西的想法是甚麼?我
自己就提到蠻多國際交流的部分，想念的領域的一些期望應用等等，其實不需要吹捧學校
，他們也不缺你的吹捧就是了XD，但千萬不能搞錯學校出名的領域。Career plan最好也
能好好的計畫一下，感覺上他們還蠻注重這塊的，總要有個方向吧都念到碩士了，大概是
這樣的感覺。大多學校都要求2頁內，有些學校有特別要求的格式要注意一下。我自己有
找潤稿，檢查不通順的部分。前前後後大概花了我三個月。

LSAC使用上其實真的很方便(相對於其他學院)，雖然也是步步都要手續費QQ，詳
細使用上可以參考My鹿學姊的文章XD，雖然根本就不認識但是真的很感謝學姊阿QQ，另外
要注意有些學校不使用LSAC，很少拉但還是要注意一下以免到時候GG。



(三)後記

時間上我大概是9月就準備好所有資料了，幾乎都是一開放申請我就全部寄出去
了，是有聽說先寄比較有優勢，但我也沒辦法認證(?，不過特定的學校像是USC、Cornell
是rolling basis的就應該是有差了，不過這部分資訊也不一定明確，能的話還是早點寄
出吧!

本來是不打算打文章的，但還是來積積陰德，希望能給有想要念LLM的學弟妹一
點參考的資訊。在我有空閒的情況下，我也很樂意回答各種相關的問題，可以站內信問我
，再來討論，不管是申請上還是托福都OK喔，也謝謝板上每篇我看過的文章。想當初申請
的時候也是怕得要死，申請上看到其他一起上的人的背景我也是怕得要死XDD，我真的不
強，但只要有拚都是有機會的，有問題的儘管來問吧! 我都會盡量回答的!也希望各位都
拿到理想的admission!

