

Admission:
UC Berkeley, MIMS, with I-school fellowship, $70000
Carnegie Mellon University, MISM, with $3000 scholarship
Carnegie Mellen University, eBiz

Pending:
None

Rejection:
None

Decision:
UC Berkeley, MIMS

Education Background:
2004-2008 NTU CSIE & BA minor, GPA 3.43/4.00

Test Score:
TOEFL 108 (R30 L28 S23 W27) 二戰
GMAT  760 (V41 Q51) 一戰

Publication:
1 Publication in annual symposium.

Extracurricular:
台大國際性社團會長
印度,菲律賓青年領袖會議成員
新加坡國際青年創業會議講師
志工老師(2007-2013)

Work Experiences:
台灣IT外商 三年軟體工程師
德國電信業 半年IT系統分析師
美國矽谷 半導體設備商 暑期實習生

Recommendation Letters:
1. Ex-senior Manager from USA
2. Ex-IT Executive from Germany
3. Current Manager from Taiwan



｢留學｣，一個曾經遙不可及的夢想。沒想到，出社會五年後，能實現這個夢!

2008年畢業那年暑假，利用入伍前的空檔，幸運拿到一個Offer，到了美國矽谷進行暑期
實習。對於一個理工科畢業的大學生而言，放棄直升研究所的機會，而選擇先出社會探索
自己的職涯，是一件風險很高的事!

幸運的是，我用自己的眼睛，確信了自己選的路並不冷門! 我的團隊中，有三位史丹佛
碩士畢業生，一位印度籍老闆，一位印度籍同事，跟一位中國籍同事，他們的共同點是
，都在本國大學念完後，先在企業工作了數年，才繼續念研究所。

這短短的三個月，讓我對於Data Science產生了極高的興趣，也對於加
州的生活環境，留下很美好的印象。

2009年是金融海嘯衝擊最嚴重的一年，退伍前，由於就業環境不是很理想，所以我又轉了
個彎，到德國實習了半年! 回台灣後，幸運地找到了IT外商的工作。

兩年的工作，讓我發現自己對於IT Consulting與Big data等相關議題充滿興趣，也了解
自己在知識面、人際面、與機會上的不足。所以才興起想出國讀書的念頭。

[GMAT]

在大四上時曾經去南陽街補習，但日子久遠對後來的幫助準備不大。會選擇考GMAT而不考
GRE是因為1)可以申請MBA 2)MIS可接受 3)考試題目比較有趣。
其實後來申請時才發現，GRE可以選填的科系真的多很多，而且許多MBA也可以接受GRE，
若想在選系上更有自由度，GRE較好。

GMAT的準備方法是自學，其實這部分真的很推薦追夢網，有許多資源，包含最重要的
GWD,JJ等。詳細準備過程，可參考我在GMAT版的準備心得。

能夠一戰就考到超乎理想的分數真的很幸運，也默默覺得大陸人念書方法真的很高明。也
難怪他們的大牛們遍地皆是。想考高分的版友們真的可以對自己
有更高的期待，並不是想像中的困難的!


[托福]

相較於GMAT, 托福真的很折磨!!因為想快速進入狀況，6月時抱了送佛的衝刺班，老師與
助教們真的教的十分用心，三個禮拜的課程，讓我從對於
考試一無所知，到了解準備方式跟自己口說寫作的弱點(與老師面談這個制度蠻好的)。

而因為在職準備的關係，考試日期一延再延，終於在九月中一戰，成績不甚理想。後來找
了一位大神版友幫忙改作文，再利用下班後的時間跟朋友練
習口說，才讓第二次的成績有顯著提升!

建議是，多寫多說，預留多一點時間考試，才不會讓心理壓力太大! (10月份還在為TOEFL
煩心,真的很痛苦!)


[SOP]

在撰寫之前，多虧了留學版上許多學長姐的經驗分享，加上自己個人經驗之後，規畫好大
致的段落與字數(總共約1000字)

1. 前言(50字)
2. 求學經歷(100字)
3. 課外活動(100字)
4. 實習經歷一(100字)
5. 實習經歷二(100字)
6. 工作經歷(100字)
7. 簡介為何要讀XXX Program(50字)
8. 理由一(100字)
9. 理由二(100字)
10. 理由三(100字)
11. 自己能對此Program的貢獻(100字)


[Personal History Statement]

這個是UC Berkeley需要的文件，個人覺得對我最後拿到獎學金幫助極大。

以下是我分享在對岸論壇(一畝三分地)的文章節錄，版友們可以參考看看:

我在2007年就開始擔任志工教師, 教導中低收入的學生中學物理與化學的課程, 所以便以
此為
此篇PHS的主軸, 寫了一篇對於台灣教育的問題分析, 自身成長經驗, 與教學過程的文章
. 其段落主幹是:

1. What matters most to me?
2. Taiwanese education system - intro and problems.
3. How I grew up in such education environment?
4. Decision - became a volunteer teacher.
5. From 2007 to 2012, a step by step built up my classroom
6. Future - invitation to friends to replace me as I go to study.

我對於 SOP 與 PHS 的看法是, 兩者需要互相配合. SOP寫的是關於自己在學術,
工作上與申請之間的關聯, 也就是專業的自己; 而PHS需要的是從過往成長過程
當中, 讓Adcom瞭解自己的Belief跟personal value, 以及如何實踐這些價值觀
的過程, 也就是從另外一種角度介紹"私下的自己". 所以"專業"與"個人"這兩種
角度, 就是 SOP與 PHS可以塑造的活生生地Applicant.



[Programming Competency Statement]

MIMS需要的文件。只要把唸書跟工作接觸過的程式語言條列出來就可以了。


[後記]

能拿到CAL給的MS全額獎學金真的出乎自己的意料之外，所以最後也就理所當然地選了它
了。

真的很感謝這一路上幫助過我的版友們，像是chieher, rolaiba, Lutein, bkjbkj 幫助
我解答了很多疑惑!

也希望以後也能貢獻自己棉薄之力，幫助有志出國的學弟妹們達成夢想。 :)


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 77.221.189.214
推 bkjbkj:with fellowship好猛! congrats & welcome :)               04/04 03:52
推 ic6413:70k...                                                   04/04 03:52
→ showwind:學妹回覆速度好快.之前感謝妳了<(_ _)>                   04/04 03:56
→ Organizer:cong                                                  04/04 03:57
※ 編輯: showwind        來自: 77.221.189.214       (04/04 03:58)
→ fr373969:恭喜                                                   04/04 04:15
推 chieher:恭喜呀～今年MISM發的比這兩年都多.rolaiba又要跟我吹噓了  04/04 04:24
→ chieher:能拿到MIMS全獎實在太棒了～未來有機會再見囉 :D           04/04 04:25
推 herbert570:Cal推！                                              04/04 04:32
推 rolaiba:恭喜!!                                                  04/04 05:45
推 vincere:學長耶!!!再次恭喜學長~~~ :D                             04/04 09:17
推 kitedolphin:恭喜!!!!                                            04/04 09:18
→ kitedolphin:我也蠻想要申請這個所的 不過是想唸博士班:P           04/04 09:19
推 ron0908:恭喜!!                                                  04/04 10:04
推 hoisee:恭喜!!!                                                  04/04 10:09
推 designated:強 恭喜                                              04/04 10:44
推 ChihWong:恭喜                                                   04/04 10:47
推 asone4ever:太強了!未來同學推!                                   04/04 11:03
推 marcy:耶～～～是學長＝D恭喜你！！                               04/04 14:15
推 airen:真厲害！恭喜~~~ :D                                        04/04 14:54
→ musie:真是激勵人心呀~!!                                         04/04 23:09
推 ooox:推!!                                                       04/04 23:35
推 drajan:恭喜學長:)                                               04/05 16:08
推 k0939692516:D太神了                                             04/06 23:59
※ 編輯: showwind (71.202.181.223), 04/25/2014 14:35:07