
壹、前情提要:

學歷:某私立大學理工科系畢業
托福:80
Gre:288
GPA:2.99
(美)落榜學校傳統式:CSUF-EE、UT-A
條件式:USC
(美)錄取學校傳統式:NYU-IE、CSUN-EE
條件式:SJSU-EE(4個月語校)、OSU-EE(into 9月pathway)
USF-材料(into 3月pathway)
(英)落榜學校:none
錄取學校:Leeds-ME(3000鎊獎學金)、Surrey-MSC、Sheffield-MSC


貳、正文開嚕

這年對本嚕來說可謂腥風血雨，從面對英文開始就是個高牆，幸好一路上有

  叁
、代辦好嗎

我的英文程度就如各位看到的真的不怎樣，因此在我決定要申請學校的時候
就去找了代辦，老實說剛開始我有點後悔，為什麼我要去找代辦，因為身邊總是
有一千零一位的我朋友都自己弄...沒錯，等到你摸透一切的時候是真的沒這麼難
但是，當你需要當兵、英文爛、女朋友靠北跟你親朋好友在旁邊冷嘲熱諷的時候，
就完全這麼回事...

說穿了，代辦就是找了安心，找房子、找同學、買機票這些到頭來你其實也
是必須自己弄沒錯，但是在剛開始，我真心覺得代辦給了我很大的支撐力，當然
還有ptt上的各種前輩，我寄了很多私訊給跟我錄取同樣學校的前輩，真的很謝謝
你們，anyway其實你需要什麼資料PTT這裡全都有，只要你虛心請教有禮貌，包含
系所發展、當地就業之類的

肆、成績

大概是考完托福我就軟了，GRE整個在一個已知用火情況下去考，而且我只念數
學，可惜英文底子太差，題目看好久才明白他想問什麼，導致我最後4~5題是用猜的
，V部分只拿3分，各種慘，跟裸考沒兩樣，本來打算要重考DER，甚至一度很黑暗的
改去想申請英國學校，同樣我也找了代辦，但是在我跟心魔拉扯的時候，NYU、SJSU
寄信來了，瞬間我與OG訣別，這也是我這麼感恩代辦的原因，因為她一直不斷安慰我
等結果出來..

伍、條件選校

1.往後就業-雖然讀書可以讀興趣，可惜本嚕學雜費全都要自己出，所以回本這件
事對我還蠻重要的
2.當地生活-出國念書如果沒有體驗到當地風俗民情，還不如ONLINE COURSE
3.學費-我自己是蠻CARE的拉，因為當你收到私立學校1學分1600美金是很多
學校的兩倍你就知道那個猶豫..
4.私人因素-如果你對這間學校有特殊的情感，或是你有贊助者住當地，那麼別考慮了
就念了吧~
5.時程-因為我有申請條件式的關係，有些學校可能要念到3年，如果小孩要吃
奶、女朋友要嫁人，最好慎選一下啊
6.學校名聲-我個人是還蠻在乎的，除了現寶以外，往後校友的力量很多人都告
訴我，這就跟女朋友的我沒事一樣，絕對不要忽視RRR

陸、面試

NYU就有個線上的作文跟口說，目的是要判斷你的英文程度在哪，作文的考官有著
濃厚的少年PI口音，所以如果聽印度口音的英文有問題的話，最好要盡早練習，
因為很多教授都是印度人，不然就會跟我一樣，考作文變成考RAP，他念了一整串
考場規則我只聽到You should no "rap" the seat

最後你ˋ快出發去美利堅的時候，除了繳200塊保護費給美國果土安全局，還有一個
美簽面試，據說基本上過關率是95%，anyway 如實回答，重點在重點，她問你畢業
以後要幹嘛，絕對要強調你要回台灣


柒、結語

這是我的人生經歷，希望有鼓勵到英文條件跟我差不多的童鞋，我可以，你也可以
:)，雖然我到現在還是覺得我是矇上的...世事難預料阿...

我最後選擇的是NYU，原定8/21非美國，但是當天我沒有上飛機，因為我找到了工作，
一個也是我夢想的工作，如果你問我，那這年我在白忙什麼? 我會告訴你，如果你沒
有得到，你怎麼知道你想要?

嗚嗚嗚，屁話這麼多，我還是很想去美國體驗生活DER...所以不要沒事像我一樣三
心二意，我找到的工作因為也要出國受訓一年，所以在各方考量下，我還是選擇了
份工作，Anyway 有什麼問題，請丟站內信來問我吧，但麻煩要有禮貌喔，我玻璃心

