
回想去年的現在兵荒馬亂，希望以下的心得分享可以些微幫到正要申請ＬＬＭ的人
（不要犯我之前犯過的錯，還有能有效率申請到想要的學校！）

1. 申請及錄取學校：
Harvard, Stanford, Columbia, NYU, Chicago, UPenn, Berkeley共七間，
後來都有錄取。

2. 背景：
臺大法律＋財金系（雙修）畢業，畢業後直接在律師事務所工作約四年出國。

3. 申請時程規劃：
由於我工作的事務所頗忙碌，周間加班週末也加班的情形下實在沒什麼多餘心力搞申請的
事，所以老實說一開始沒什麼要出國唸書的規劃，直到去年年初赫然驚覺再不出去可能就
沒機會了，就立馬開始規劃申請的事。個人時程大約如下：
（1）先想清楚要申請哪到底要申請哪幾間：過年期間到撰寫申請文件前。
花在這上面的時間超久，雖然感覺有點浪費時間，但個人經驗是，這段過程也可以順便了
解每個學校的取向, 課程和學風，多少有助於後來要寫personal statement。例如，當初
有想要不要送死去申請Yale, 但看完他們網頁後發現Yale真的頗學術取向（要求申請人要
列出以後教學計劃之類的），所以一開始我就快樂的排除掉這個困難的目標ＸＤ,
Harvard的Personal Statement 有特殊要求，所以看完以後，我就開始利用瑣碎時間構想
他的要求（詳後述）。
總之，這段時間最重要的是看每個學校的網頁（這感覺很花時間，但我多半利零碎時間簡
單瀏覽網頁），把每個學校的申請死線和要求等等記下來（之前有人建議用excel檔很有
條理的列出來，但我個人是個懶人，所以就只有簡單抄在筆記本上，自己看得懂就好）。

（2）考托福：任何時候開始到九十月以前。
當時很緊張考托福這件事，因為邊工作實在沒什麼時間念  囧
不過後來發現其實在『九十月以前』考得到差不多的成績就好（雖然我七月考完就放棄繼
續考了…實在太噴錢了QQ），以這樣來說，或許可以規劃從五六月開始準備，到夏天結束
前應該已經跨出申請一大步了。


（3）推薦信：建議可以從五六月開始。
我申請的學校大部分要求三封推薦信，所以我一封找學校教授，二封找事務所老闆。個人
建議這要提前做！大約五六月以前可以先跟教授聯絡打個招呼（因為教授都很忙，總不好
意思申請死線前忽然冒出來請教授寫推薦信）。我當時是有先回學校找教授，說明我想申
請學校的事，也問問教授幫忙寫推薦信的意願，順便也跟教授敲定時程，因為有些學校比
較早，所以先讓教授知道什麼時候需要提供推薦函很重要！還有，如果你像我一樣沒念研
究所，教授可能對你不太記得或沒有特別了解的話，經由第一次見面喚起他們記憶也很重
要（適時可以把ＣＶ和成績單給教授簡單看一下）
事務所老闆的話，我記得我好像是七八月才說…
（4）Personal Statement: 構思好像是從瀏覽學校網頁時開始，真正下筆應該是在九十
月（因為Harvard好像11月中就要寄，所以如果要申請要早點完稿。其他學校好像是12月
初）
關於Personal Statement, 個人建議是：一定要找專業的人討論！
我那時非常幸運，因為事務所前同事是Columbia JD畢業而且在美國又有工作經驗（整個
人跟native speaker一樣），對於法律議題又非常有sense, 也很知道台灣人申請美國學
校最可以改進的部分（自我推銷啊！），所以當時我有把幾個我的構想跟她討論，討論
過程中幫助自己更想清楚一些議題。尤其Harvard的Personal Statement 分成A,
B兩部分（Ａ部份是寫一個你感興趣的法律議題然後提出個人建議，Ｂ部份則是傳統的個
人經歷
敘述），針對Ａ部分，我想多跟法律人討論,多腦力激盪是絕對有幫助的。我個人在那段
撰寫的過程中，除了和不少同事朋友學長姐討論外，幫助最多的應該莫過於前面提到的事
務所前同事！為了感謝也回饋這裡的版友們，在這裏也留下我前同事的聯絡方式，大家
如果有申請上（包含Personal Statement, CV等）需要幫助的地方可以聯絡她：Jamie
email: Jamie.c.yang@caa.columbia.edu

Jamie是台灣和美國紐約的律師，所以對於台灣和美國法律問題都有很深的了解，我覺得
討論的過程收獲非常多，讓我的Personal Statement和學校的取向更相契合。
當然，如果有其他structure或edit需求，也可以透過email先詢問Jamie！

由於過了一年記憶有點久遠，太細節的地方可能目前暫時想不到，
但只能說：千萬不要小看自己，想申請的學校就去申請吧！
我個人覺得學校看重的還有個人特質，如何在申請文件中表現出自己的個人特質是個重點
（這部分Jamie超級無敵了解的ＸＤ）。

最後提醒的是，丟出去申請文件前，切記一定要自己再冷靜看過或至少請三個人幫忙看過
確認沒有錯字啊！！！
祝大家順利申請上理想的學校！

