
受惠於留學版，今年能夠順利錄取心目中理想的學校。因為別人的寶貴經驗，我有了準備
方向，尤其在選校、文件及面試的部分。幸運地能有機會分享自己的經驗，如果有任何相
關問題歡迎email (stagbeetle24@gmail.com)或站內信詢問。

Program
PhD in Pharmaceutical Sciences (PS)
PhD in Bioengineering/ Biomedical Engineering (BE/ BME)
PhD in Industrial & Physical Pharmacy (IPPH)
PhD in Biomedical Sciences (BMS)

Admission
UW-Madison PS (02-23)
UT-Austin PS (03-15)
Interview Declined
U Mich PS
Purdue IPPH
Rejection
UW BE
UTSW BMS
Gatech BME
UNC-Chapel Hill PS
OSU PS
U Penn BE
Decision
UW-Madison PS

Education
BS in Life Science, NTHU GPA: 3.42/ 4.3
MS in BME, NTHU GPA: 4.26/ 4.3

Test Score
GRE V 147 Q 170 AW2.5
TOEFL 100 (R30/L27/S22/W21)

Publication
4 SCI Journal papers (1 first author)

Conferences
Controlled Release Society Annual Meeting & Exposition
3rd International Conference on Biomaterials Science in Tokyo
Global Conference of Biomedical Engineering (Taiwan)
Annual Symposium on Biomedical Engineering and Technology (Taiwan)

Awards & Honors
Local Chapter Young Scientist Travel Award＠2018藥物控制釋放學會國際研討會
斐陶斐榮譽會員
海報論文第二名＠2016台灣生物醫學工程學會研討會
海報論文優等獎＠2015生物醫學工程科技研討會

Other Experience
學生研究助理三年多＠清大生物醫學工程研究所
助教一學期＠清大生物醫學工程研究所
暑期實習＠台灣東洋轉譯研究中心
暑期實習＠中研院生醫科學研究所

專題研究
大學選擇唸生科系後，我或多或少就已經有要出國唸書的想法。然而，大學一、二年級時
，因為學習懈怠，成績每況愈下。幸運地，在二年級上學期末，我選擇進入了醫工所陳韻
晶老師的標靶藥物實驗室做專題，因此接觸到了奈米藥物和癌症治療領域。我開始投入許
多時間在實驗室並培養了對研究的熱忱和興趣，出國留學的動機也開始變得更加強烈。大
學畢業後，我選擇先在醫工所完成碩士學位，一方面想繼續先前的研究成果，另一方面則
是想透過碩班訓練讓自己有更好的條件(如：paper發表和研討會經驗等等)去申請PhD。

GRE & TOEFL
我的GRE是在碩一升碩二暑假才開始準備的，而TOEFL是碩二下，說實在都有些晚了。碩班
會有來自研究和論文的壓力，不太能夠專心準備考試。我自己認為大三大四會是個更好的
時間點，因為時間會比較充裕。但從我的例子可以知道GRE和TOEFL確實只要達到學校標準
即可，不需要太過擔心。

推薦信
1. 指導教授，寫研究相關
2. 授課教授，寫學習相關
3. 實習主管，寫團隊合作相關

Program選擇
我是以未來研究目標去篩選 program。這過程有點像相親，會要釐清對方有哪些要求和狀
況(如：語言考試門檻、學科要求、建議 GPA或國際生比例等等)，也必須反覆評估自己適
不適合對方。我最終的篩選方式是細看過每個教授的專長，有三位以上喜歡的PI，該校才
會被列入我的名單。另外，從國際研討會或期刊文獻也都能發現一些有吸引力的團隊。

SOP
我個人覺得 SOP對於申請成功與否至關重要，能找人幫忙潤稿是最理想的，因為人總是有
盲點的。我是找兩位已在國外唸書的朋友、一位母語人士和版友牛奶貓幫忙潤搞，他們提
供了我很多不同層面的看法，幫助我釐清申請博班的動機和提升 SOP說服力。每間學校要
求的SOP不盡相同，因此需要客製化SOP，千萬別讓SOP淪為CV的冗長版。SOP內容必須強調
過往研究經歷對於未來志向的影響，也同時必須展現自己對該研究領域的見解，以及與申
請program之間的關係。以下是我的SOP大綱：
1. 破題（有興趣的研究領域）
2. 興趣緣由（可以是一堂課或一件事等等）
3. 研究經歷（按時間軸精簡扼要描述）
4. 出國原因（想要學習什麼或解決什麼）
5. 未來規劃（可以是study plan）
6. 為何選擇該校（學校能給自己什麼和自己能貢獻學校什麼）

另外，有些學校會再要求PS。內容要求生活經驗和背景與求學動機的連結。題目是開放式
的，故可以描述真摯的故事能讓評審委員印象深刻。藉生命中重要的故事去展現自己是什
麼樣的人，而此故事對自己的生命中又有什麼重要影響。

Skype Interview
於第一次面試前，我找了兩位同學練習，並參考了版上理工人Skype的文章 FindAPhD網頁
的整理。一些必問題可以多多沙盤推演，如：
Please introduce yourself.
Why our program?
What’s your research experience?
What’s your future plan after PhD?
Skype 面試的優點就是可條列關鍵字在電腦螢幕上以提示自己要講的東西，但千萬不要打
逐字稿。另外，回答問題或自我介紹都不需要講太滿，因為人的專注度有限。理想的狀況
是，用自己回答的空間，將下個可能的問題導向屬於自己熟悉的範疇。

感想
感謝申請留學這條路上有留學版還有支持我的好朋友和師長。因為你們，煩惱猶豫可以少
一點，勇氣自信可以多一些。回想起當兵時，在許多個收假前，必須趕出申請文件的自己
，就會覺得當初有努力為夢想打拼真好。


