
請先閱讀：
1. 以下內容附有超低GPA，不怎樣的SGRE，GRE與TOEFL。
2. 我申請的科系是都是化學系博士班，申請學校的的系排名都不是全美前40
（以USNEWS 2010 best chemistry programs為參考）。
3. 我想利用這個機會激勵對自己沒信心的人，連我都做的到了，你們也行！

申請學校狀況：
1. 錄取：Louisiana State University, Texas Tech University.
2. 打槍：Vanderbilt University, University of Notre Dame, University of
Tennessee, University of South Carolina, Georgetown University,
University of Texas at Dallas.
3. 石沈大海：Rutgers-New Brunswick, University of California-Riverside,
University at Buffalo-SUNY, Rutgers-Newark, University of
Connecticut, University of Kentucky, Polytechnic Institute
of New York University.

背景：
BS: Tamkang University, GPA: 2.56, Last 60: 2.82
MS: Tamkang University, GPA: 3.47
TOEFL: 90 (R/L/S/W = 23/25/18/24)
GRE: 1260 (V/Q/AWA = 490/770/3.0)
SGRE (chemistry): 700 (48%)
research experience: 2 years MS, 1 year RA
publication: 2 (SoftMatter, Advanced Funcational Material,都不是第一作者)
scholarship:  SFS碩士班入學獎學金，化學系研究生畢展得名。
letters of recommendation: 1 MIT, 1 Purdue, 1 Cornell

心得：
有關於準備考試的心得和方法板上已經有太多牛人提供，小弟就不班門弄斧了。
以下提供一些策略給非牛人們。
1. GRE：依小弟淺見，老美不太相信除了他們國家以外的成績，最好的
方法就是在他們的主場證明自己有幾兩重，眾所皆知，SGRE是把雙面刃，可能讓
你上天堂，也可能讓你下地獄，尤其是面對印度阿三和二六牛逼強大的威脅下，
要考到90%真是難。但對像GPA這麼爛的我來說，SGRE是個風險不大的投資，考爛
就算了，考好就賺到。另外我在gradcafe上觀察到錄取文的SGRE有時不會太高。
2. CV：別管正常CV的格式了，成績一定會放在第一頁，此時為了吸引
審查委員的目光，把最厲害的優點放在第一頁吧！我就是把兩篇點數還不錯的
paper放在成績下方，這時不用害臊是不是第一作者了，放上去就是了！
3. 選校：我選了在台灣知名度可能比較不高的學校，地點先不考慮，通常大城市競爭
會比較激烈。
4. 學長學姊與代辦：可以獲得許多消息和申請小祕訣！有人可能會噓我都要出國念PhD
幹嘛還找代辦，這我可能需要為他們說句話，代辦自有他們的專業，尤其是包裝和
行銷這部份，我相信是許多理工人比較弱的一環。簡單來說申請學校就像是要把自
己推銷給那些學校。隱惡揚善嘛～
5. 能早點準備就早點準備吧，別像我在退伍前一個月考了多益，參加了就業博
覽會後才告訴自己不試著出國以後一定會後悔。

最後要謝謝陪我渡過這漫長準備時間的TOEFL板，GRE板，studyabroad板的板友們！





--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 118.171.123.47
※ 編輯: Quinct          來自: 118.171.123.47       (03/23 23:56)
推 chieher:恭喜!                                                   03/24 00:05
→ kittymimi:恭喜                                                  03/24 00:10
推 Lobely:congs                                                    03/24 00:11
推 simonohmygod:恭喜! 同淡江推一個!                                03/24 00:20
推 george31708:你的推薦信是找誰寫的?                               03/24 02:10
→ Organizer:cong                                                  03/24 03:27
推 buteo:恭喜恭喜!!                                                03/24 07:53
推 yen1990:推TKU恭喜恭喜                                           03/24 09:55
推 Jaywalk:恭喜~                                                   03/24 10:50
推 ghostbb:可惜沒能來Notre Dame                                    03/27 12:50
→ selfabuse:congrats!                                             03/29 23:35