

大家好!

我是Masdar實驗小白鼠台灣代表號
今天來分享Ph.D. program的錄取心得跟資訊


先給背景
Term        2013 Fall

Program     Ph.D. program in Computing information and science

Admission   Masdar Institute

Rejection   Berkeley, CMU, GaTech , UPenn all in ME.

B.S. and M.S.   NCKU – System and Naval Mechatronics Engineering
     系統及船舶機電

TOEFL       90 (R – 23 / L – 24 / S – 22 / W – 21)

GRE
Q – 161/ V – 141 / AWA – 3.0

Publication     2 conference paper, 4 journal paper
               (除了一篇conference跟Robotic，其他都是固力領域)

Award   斐陶斐, 李克讓*2, 延攬優秀研究生獎學金,
Special Award from International RoboBoat Competition, USA
(大四那年去美國比賽，當年還贏GaTech EECS，超爽)
其他哩哩叩叩

Experience  RA(國科會，台船研究計畫),TA(船舶結構學)



心路歷程：

每個男人心中都有一台機器人

沒錯，我的夢想就是在家中車庫做一台變形金剛，所以在我在念完大學及研究所之後發現，
我雖然略懂機電整合和機械結構設計，但是我還需要一些人工智慧以及控制理論才能完成
我的夢想，所以我在選擇接下來想做的領域時決定以Robotic為主。

由於大學部跟研究所的成果都幾乎是機械與力學為主，我的成績單上沒有太多電學或是資工
相關的課程可以佐證我在Robotic方面的能力(除了一篇conference)，所以在申請美國學校
時我是選機械系裡有做控制或機器人相關的學校而不是電資學院，另外我在SOP裡面也明明
白白表示我只想做Robotic這一方面的研究，所以我想這是我一大失敗的原因之一，另一個
重點就是我英文考得不好，我GRE念三個禮拜就上戰場了(不過我連老方3000字都背不起來，
我可能有少年癡呆症)。

後來我在版上看到在Masdar學長分享的文章就去了解一下Masdar裡的Faculty，發現有兩個
教授有在做智慧載具或機器人相關的，而他們是CIS Program的，所以我就申請這間學校，
另外還有一些我覺得比較重要的原因(為何會選Masdar而不多申請一些美國其他學校)我在後
面補述。


推薦信

1 from 成大國際長,講座教授, North Carolina

1 from 系主任,我的碩班指導老師, Berkeley

1 from 前系主任, GaTech

感謝系上老師們的疼愛，老師們都很直爽的答應要幫我寫推薦信，其中兩封自己擬稿。


博班待遇：
先別談那些沉重的話題了，來談談大家比較有興趣的博士班待遇。

每個月領台幣56000，學校包住跟水電、註冊費、學費、醫療保險以及課本

這56000就是給你吃喝玩樂用的，如果當助教，學期間每月會在加8000，而且這邊不課稅，
生活費可以參考前面幾篇；其他像是參加研討會補助和每年返鄉機票錢也都沒少。


博班基本資訊：

這邊的博士班訓練制度跟美國差不多，也要資格考、修課和寫論文，基本上每個博士生一定
會有一位MIT的指導教授兼口試委員，畢業標準則按每個教授而異(我們這一間是三篇)，不
過都念到博士班了，我想就是發越多越好(當然品質也要顧)。基本上獎學金是給四年(最多
可能可以延到第五年)，所以時間很緊迫，我不曉得這規定會不會改，因為美國很多學校平
均都念五年。

我在申請時沒有聯絡任何一位教授，美國學校跟Masdar都是，但是我強烈建議不要這樣做，
一定要去聯絡你有興趣的教授，管他覺得煩不煩，臉皮厚一點就對了，如果你有向教授推銷
自己且本身條件不錯，會有推波助瀾的效果。


心得(要來念Masdar嗎?)

我來這邊之後，發覺系上的教授都很有衝勁，都是以發Top conference或Top Journal為目
標，我才剛來不久就被抓去跟MIT、蘇黎世理工跟新加坡科技設計大學合作發表一篇；另外
因為獎學金是學校給的，所以平常不用做雜事，專心唸書跟專心發paper就好(這環境比台灣
單純，當年在台灣除了做研究還要弄結案報告或提案計畫然後報帳等等)。

為什麼我會說我是實驗小白鼠呢，因為第一屆博士班都還沒畢業，所以不知道博士班畢業會
發生啥事，因此我也沒辦法提供博班畢業之後的動態。不過我很推薦這邊的碩班，因為
Faculty不錯，所以把這邊當美國博班跳板是很好的選擇，因為推薦信蠻有力；如果沒有錢
念美國碩班，或是沒拿到獎學金但想出國念書，可以考慮申請我們學校，不過我們學校碩班
有要求做論文，所以要唸兩年。

我會來Masdar念書有一部分是我在豪賭；Masdar位在阿布達比，而我認知底下阿布達比正在
快速的發展，因為阿布達比有錢，只是開發較晚，基於這個狀況，代表這裡在未來人力需求
上是非常有潛力的，所以畢業之後留在這裡找到工作的機會很大；學校旁邊有西門子中東總
部，我宿舍房間看出去就可以看到他們辦公室裡面，目前裝潢得差不多了，所以今年應該會
啟用；學校也會寄一些公司徵才的訊息(有做風力發電或是做燃氣渦輪的公司，主要是熱流
跟固力分析等等)，此外杜拜那邊有個internet city，有IBM、Oracle、M$、Linkedin還有
SONY等等，有興趣的也可以去那邊試試，不過生醫領域我就不知道狀況如何了，這裡的潛力
也是我選擇來這裡的另一個原因，喔對，再次強調這邊工作不課稅，因為這差很多。


特別感謝：


我的家人支持，還有我的碩班老師，他知道我要出國念博士時，就大力幫助我發paper，雖
然跟我申請的領域沒有關係，但是幫我打下寫paper的基本功；最後要感謝我的女朋友，在
我考GRE跟托福的時候都陪著我，而且在我SOP跟CV都想不出來怎麼寫的時候，妳也願意陪我
想到天亮，甚至申請學校的時候也有妳的參與，就連在我打心得文的此時也是隨侍在側呢，
謝謝妳，真的。


















我的左右手。








--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 83.110.1.146
※ 編輯: apola           來自: 83.110.1.146         (01/30 03:48)
推 Rain1025730:推這個中東最強的學長....還有他的女朋友....          01/30 03:55
推 acegikmo:學長人很好，推!!!!!!!!!                                01/30 03:58
推 iamvanson:怎麼歪掉了                                            01/30 04:11
推 sky98:大推學長是好人(?)XD 來讀CIS碩班不用怕，有學長罩你～       01/30 04:23
推 ParkBom:幫學長補充下 masdar phD是Interdisciplinary              01/30 04:30
推 tonychung:推女朋友…                                            01/30 07:32
推 chieher:居然叫女朋友幫忙打心得文                                01/30 07:38
推 tiesto1114:有股淡淡的哀傷...                                    01/30 11:44
推 pleading:大推女朋友，大推好人學長，大推強者大大                 01/30 12:43
推 MonruTsai:XDDD推                                                01/30 12:44
推 darkbishop:成大給推 強者!!                                      01/30 12:55
推 babyfang:推強者學長                                             01/30 13:36
推 kerotama:推成大！                                               01/30 13:38
推 Organizer:cong                                                  01/30 13:50
推 a22334475:推成大!!                                              01/30 15:00
推 fortiori:AA的                                                   01/30 15:32
推 jasontang:推!                                                   01/30 20:06
推 clhs31632:左右手 哈哈 但還是恭喜囉                              01/31 03:38
推 IchKennen:好人學長  推!!                                        01/31 04:44
推 Equalmusic:成大推！                                             01/31 15:39
推 justbandown:推女朋友!!                                          02/01 00:26
推 RayHouston:恭喜～～                                             02/01 01:22
推 KeeperOf7Key:XDDDDD                                             02/04 12:49
推 neilhuang:推ＮＣＫＵ！                                          02/12 19:33