

This is for those who may consider themselves with mediocre capability, but
for the love of science, will continue to pursue this path nevertheless.


Program: PhD Cancer Biology/Biomedical Science/Molecular Biology

Admissions:

Johns Hopkins- Cellular Molecular Medicine (CMM)
Washington University at St. Louis - Molecular Cell Biology (MCB)
Gerstner Sloan Kettering - Cancer Biology
Weill Cornell - Biochemistry, Structural, Cell&Dev, Molecular Biology (BCMB)
Baylor College of Medicine - Integrative Molecular and Biomedical Science
Duke - Cellular and Molecular Biology (CMB)

all with full funding: tuition waived with additional stipend


Withdrawn (after interview offer): 
UCSD - Biomedical Science (BMS) (post-interview)
UT Southwestern - DBS - Cancer Biology (interview offer: 1/30)
UMass Medical School (interview offer: 2/11)
Vanderbilt University
Johns Hopkins Pharmacology and Molecular Science (interview offer: 3/10)

Rejections:
Duke MCB, Harvard BBS, Johns Hopkins BCMB, UPenn CAMB, UCSF BMS
UWash MCB, Yale BBS


Decision: – Undecided. Please give me suggestions!!


**
  我是真的很需要前輩們的advice 畢竟這些學校我都很喜歡
  我未來是想要做比較偏基礎方面的cancer bio 並不想一頭鑽到translational sci.去
  是以solid training (as a biologist) and graduate outcome為主的導向來選校
  若您有任何建議 拜託跟我說 在下不勝感激 :)
**

Education:
M.D. Medicine, NYMU 2012  GPA: 3.8
M.S. Biochemistry and Molecular Biology, NYMU 2014   GPA: 4.0

Test Scores:
GRE revised general  V:159 (81%)  Q:168 (95%)   AWA:5.0 (93%)
TOEFL iBT  116 (R:29 L:30 S:28 W:29)
IELTS: 8.0  (R:8.5 L:7.5 S:8.0 W:7.0)

Publications:
None

Work Experience:
2015-2016 Clinical Residency, Ditmanson Chia-Yi Christian Hospital
2014-2015 Alternative Military Service –WRA, Ministry of Economic
2012-2014 Graduate Student/Research Assistant, NYMU
2011-2012 Clinical Internship – Veteran General Hospital Taipei
2010-2011 Clinical Internships - VGHs, FEMH, NYMUH
2011      Volunteer, Luke International, Mzuzu, Malawi
Clinical Clerkship - UCSD Medical Center
2007-2009 Summer research intern, NYMU

Honors and Awards:
The Foundation of Health Sciences Scholarship
1st place, Paper Presentation, 27th Asian Medical Students' Conference
MEET TAIWAN Convention Silver Award, Ministry of Economic Affaires

Leadership:
2009 Overall Chairperson- 30th Asian Medical Students' Conference, Taiwan
2008 Regional Chairperson- Asian Medical Students' Association, Taiwan
2007 Vice Chairperson- 20th East Asian Students' Medical Students' Conference

Recommendation Letters:
1 from research lab mentor, NYMU
3 from research thesis committee members, NYMU
2 from graduate school faculties, NYMU


Preparation Timeline
Mar-Aug 2015 - GRE (3 attempts)
Jun 2015 - TOEFL
Sept 2015 - IELTS
Sept-Nov 2015- SOP writing
Oct-Dec 2015 - application submission

Status:
no U.S. citizenship or permanent residency
no external funding or scholarships





前言

我是個資質平庸的人，我大學這樣的GPA在班上屬中段。從高中時就覺得做生物研究
是件很酷的事情，上了大學後，除了一些課外活動和念書考試，寒暑假就是往實驗室跑，
直到進醫院實習為止。但retrospectively，現在覺得以前很笨很不懂的做長遠性思考，
當時想要做研究卻對這領域和生態完全沒概念，找不到任何人給我建議，也因為大學時很
自卑，很多事情覺得別人做得到是因為他們很聰明，而自己不是。因此，年輕時少了多方
位嘗試的勇氣。畢業後卻仍無法放棄想做基礎研究的想法，但又對自己的研究能力很沒信
心，就決定先念兩年碩班打底子。兩年下來就這樣一頭栽下去的拼命做實驗，才漸漸多了
些體會，多了些信心和自主想法，後來才覺得自己應該要準備出國了。

我申請了18間program，但並非故意如此。因為自己條件沒有很好，很怕沒有學校會
要我，因此本打算只要有任何一間錄取我讓我可以有機會繼續學習做science，就心滿意
足了。結果來了10間面試邀請讓我措手不及。

我很清楚以我的條件在生醫領域是無法上哈佛等級的學校，所以對此並不奢求。因此
對於這樣的結果，我很知足（也很開心！）。所以，想說如果也有人對我申請上的這幾間
學校有興趣，歡迎來信討論。這篇我就以申請過程的1. 技術性和 2. 想法 這兩方面來做
分享。



選校申請 - 選擇適合自己的學校

　　而不是去照US News還是任何其他排行榜來決定你要申請哪間學校。在我申請的這18
個program中，有兩間是我後悔投的: Yale和UWash (Seattle)。我一開始就很明確的知道
我要往cancer biology方面發展，所以選的學校大多都是有很強的cancer biology的
faculty (另外Stanford, MD Anderson, Emory的cancer bio也很好，但我沒申請)。而
Yale在這領域卻不是強項。我一開始花了非常多的時間把自己知道的名校一一點開他們
faculty的網頁，看每間學校有多少人是在做cancer、publication如何、以及他們做的東
西我是否有興趣 (但這有彈性，下面討論)。而UWash MCB後悔申請的原因是因為我明知他
們幾乎不收國際生，卻仍投出去嘗試 (去年據說62位interviewees只有2位是國際生，然
後只收一位。並且華盛頓州對於國際生的funding也不是很友善)。而其他被拒絕的學校，
結果都是在預料之中(始終想要嘗試)，唯獨Hopkins BCMB是我基礎研究方面最有興趣的
program，被拒絕時還是小小感傷了一下 (大約10秒鐘，因為當時已經有其他學校的offer
了)。



Standardized Tests

既然GPA和履歷已定型無法改變，且考不夠高就有被刷掉的可能性，所以我是一直抱持
著「把考試考到審查者無法有意見」來要求自己。GRE和TOEFL我在GRE和TOEFL版都有留心
得文，這邊就不說細節。考雅思是因為本來想無聊投個MIT Biology，拿個MIT
rejection letter框在家裡牆上好像也很有趣，所以才報名。但後來理智還是戰勝這無厘
頭的想法所以沒申請，但因雅思已報名，所以就在考前一晚看了兩小時youtube影片了解
一下怎麼考法就去考了，所以也沒甚麼考試心得。

個人看法是國際生如果沒有特別的其他成就，建議把考試考得比學校網站上列的平均分
數要高，才比較有被進一步審查的機會。當然也有考不好但仍然錄取的例子，但那都是有
其他傑出的條件(履歷、特殊的推薦函、獎學金、公民身分)來彌補考試成績上的不足。我
之前一位學妹GRE據說考得沒很好，但還是上UCSF (無綠卡)。但她有在美國頂尖大學實驗
室做一年的經驗，有知名教授推薦函，再加上一篇co-author CELL paper。即便如此，他
的指導教授還是在推薦函裡面特別解釋她verbal考較差一點的原因。所以，當看到學校網
站上的平均考試分數時，除非有其他有利的條件，不然僥倖地認為考低於平均分數仍有可
能錄取這種事情，基本上是不大可能會發生。身為國際生，我是告訴自己沒有本錢在任何
方面處於平均以下的。

再來我主觀上覺得，TOEFL的比重比GRE來的重要。有些學校的確考100以下仍然有機會
，但就這幾間學校來講，我覺得100是基本款。我去on-site面試時有時候也會遇到幾位國
際生，每位英文程度都至少和我差不多或更好。我覺得Skype面試時，admission
committee也很注重申請者的英文表達能力（也就是實際溝通能力），我有幾個面試其實
並沒有聊甚麼有深度的內容，然後就莫名其妙的上了。




推薦函

　　我的推薦函全部是找我研究所上的老師們幫忙寫的。其中四位裡不是我的指導教授，
不然就是論文委員，另外兩位也都是有一些交情的老師。相較於以往很多人習慣找和自己
完全沒關聯性的院長、系主任、大頭，我個人不傾向如此。申請的過程有三個東西能讓別
人認識和判斷你：履歷、SOP、推薦函，每個都是從不同的角度來讓別人認識更加認識你
。我自己是覺得若能善用這三樣特性會有很大的幫助。其中，許多人說推薦函的份量最重
。推薦函是讓指導你的人在受保護的情況下，據實的敘述申請者的優缺點及是否適合唸
grad school。無奈許多亞州國家都習慣請學生代筆，有些寫的天花亂墜，從內容的寫法
和深度就能一窺究竟是否親筆寫以及推薦者和學生的關係。

因此，如果你要念碩班，或者要找研究助理賺經驗值準備出國，個人建議找個願意幫
你推你一把出國念書的指導教授/老闆，比找甚麼名氣大的老闆來的重要。除非你找的PI是
美國回來的台裔教授/世界知名學者or諾貝爾獎得主，不然就算在台灣是校長/院長/院士，
個人覺得在外國人眼裡可能都沒差。

推薦函其實不是一件那麼簡單的事情，並不是三言兩語讚美你就代表是好的推薦函。
一封有力的推薦函應該能夠提供實質的訊息，實在的講出你的優（甚至缺）點、實際的成
就、以及推薦者對於申請人的潛力評估。



SOP

在考完GRE後的幾天內就開始著手寫SOP，而我也從寫SOP中學習到許多。我覺得版上許
多神人已經針對SOP的精要做了許多說明，這邊我就不再贅述。我的SOP前後一共讓接近20
個不同層級的人看過，請他們盡力給予批評。自己寫作時往往不覺得有缺點，但當十幾個
人都跟你表示你SOP上有某個問題時，那就表示它真的是個不得不解決的問題。SOP我總共
花了近三個月寫，每次自己改一段都要花上三四個小時的時間。之所以會如此龜毛，是因
為我覺得這是申請資料上唯一一個可以讓你跟審查者對話且表現自己的機會。

文字的力量是很奇妙的，這方面我在寫SOP時有很深的體會。中間在寫的時候，曾歷經
有些朋友跟我說我寫的SOP「很冷」「建議多寫些課外經驗增加SOP的溫度」「看不出個性
」，而我則認為和研究沾不上邊的東西實在很不想寫進去（例如不是很想寫我去參加醫學
生會議認識很多外國人，或者參加國樂社大團比賽得獎），因此很苦惱是否真的該如此。
後來我請我的指導教授以及專門幫改SOP的Riverdr給我feedback，並提出我的擔憂，是否
真的寫的「太冷」？結果他們異口同聲地回我： “no, the way you write and the
content of your SOP already reflects your personality.” 瞬間覺得超有道理。你
的選字、寫法、用詞、表達自己以及想法的方式、都代表你的個性甚至成熟度。當然，決
定寫甚麼內容最終取決於自己，這點沒有人可以替我們決定。而我想這也是為什麼我花費
了這麼多時間在SOP上面，要確定出現在字裡行間的每個字以及其組合產生出來的意涵，
沒有一絲虛假或牽強，而是能夠完完全全的代表自己。





面試

面試的細節我寫在我ppt2個版erythrocyte，有興趣的人歡迎去看我寫的碎碎念文XD
這邊就講一些自己覺得是重點的東西。首先一般普遍認為你若能收到interview offer就有
六七成以上的機會可以錄取。推薦函can only take you so far，面試就得靠自己了（將
太壽司鳳老闆(mentor)表示：我能做的就這麼多了，剩下就看你自己了）。之前有篇研究
說在工作面試上，能on-site interview比skype interview來的有利，錄取率也較高。我
參加五場on-site interview，三個online interview，深有同感。

　　和電腦螢幕對話其實是一件非常怪異的事情，很多肢體語言都會被限制。再者，線上
面試有時候是單獨一人，有時候是三人一起，個人覺得各有優缺點。線上面試的通常都是
admission committee member，面試時間也就15-30分鐘而已，非常短暫。

On-site interview通常為期三天，第一天晚上會有student/faculty dinner，要和
faculty和學生們共進晚餐一起哈拉聊天。第二天是正式跑關面試，面試者3-5位不等，因
學校而異。下午會有學生的poster session (WashU和Weill Cornell甚至是教授親自站在
海報旁跟你講解! 像我在聽某位老頭講Erk pathway研究時，愈聽愈覺得不對勁，因為發
現的東西太根本重要。後來回去google才知道他叫John Blenis，當初二十年前做這
pathway的pioneer)，晚上又是吃好料，去faculty家裡或去高級餐廳裡吃飯。在紐約時，
Sloan Kettering和Weill Cornell還帶我們去看百老匯，特別喜歡Weill帶我們去看的
Fiddler on the Roof！超推薦！而GSK帶我們看的the curious incident of the dog
in the nighttime，結果我看到睡著了，然後就被放到wait-list上了XD

因為在去之前，他們都會問你是否已想和哪位faculty碰面。之前聽說也有人都是選華
人教授，相談甚歡，增加錄取機會，這也是個方法。我自己則是沒想太多，純粹選有興趣
的faculty。面試之前把他們近幾年的paper拿出來看，然後思考一些問題，或那裡有疑惑
，面試的時候就提出來和faculty討論。我發現最相談甚歡的經驗，都是些真的出自於對他
們研究的喜愛和好奇之下問的問題，而非刻意的為問而問。而當他們跟你講他們的研究時
，最好不要只是點頭和表達讚嘆，而是可以中間打斷問些關於研究方法或結果的問題。通
常他們都會很開心也很樂意回答！

講幾個印象比較好的面試經驗。因為斑馬魚最近幾年在cancer research上的應用漸漸
廣泛，在Weill Cornell時就和一位做斑馬魚model的PI聊關於他最近在建立的pancreatic
cancer model，可能遇到的問題，以及model能夠多接近真實的胰臟癌。其中我也向他表
明我在看他寫的review article前其實對斑馬魚一無所知，但也表明為什麼自己會想要進
一步了解的原因，以及他目前實驗室研究的方向。甚至也請教他關於MD PhD這條路上我的
一些疑惑。在WashU時也遇到好幾位很nice的faculties，也因為對他們的研究有興趣，所
以在他們介紹自己的研究時，比較能夠自然地提出些問題討論。印象不好的面試經驗也是
有的...我碩班是做mTOR signaling，而偏偏遇到一個解開mTOR structure的HHMI級的
faculty，一直用structure的角度來問我關於mTOR…最後還是招架不住…然後就上
wait-list了 (這應該才是主因XDD)

在最後一天，學生還會帶我們去看housing，更了解未來可能住在哪些環境，並且認識
周遭環境及交通。

簡而言之，很多東西是在只面對電腦螢幕而做不到的事情。整個研究環境、氣氛、居
住環境及城市、甚至學生及PI們的個性＆相處模式，這些都是實際去一趟on-site
interview才能夠體會的到的事情。因此，若幸運地拿到了interview offer，記得詢問是
否有機會自行去參加他們的on-site interview(每個program都會補助你US$400-500美金
的車馬費)。




選校

美國這邊的學校錄取你，很大的成分取決於你是否 “fit” 他們的program。而在錄
取之後，我們也得去思考自己是否真的 “fit”這個program。在面試這個月，很幸運的能
夠跟許多很厲害的PI聊天，許多甚至很慷慨地幫我分析我申請的每間學校的優缺點，並且
都表示若有任何其他問題，歡迎隨時email他們。在這邊分享幾個他們跟我說的選校建議
。
1. 如果你對一間program裡只有三位faculty或以下有興趣，那不要去。因為這些faculty
可能會離開，就算沒離開也不保證一定會收學生。

2. 在Hopkins的Vogelstein曾說：「別因為只是喜歡某間學校的課程而去選課。課程是最
不重要的事情，那些課趕快在前一兩年快速上完，做的研究才是重點。都已經是研究生
了，若沒有自主學習的能力，那就很難繼續走這條路。」還有他最喜歡說的一句話:
"remember to do the research that can set the world on fire" XDD

3. 別因為學校的名氣而去選校，要選一間你覺得感到舒適、能夠融入的環境。畢竟你至
少要待在那五年以上。

4. 另一個選校的角度是，別太執著於某個領域，因為你永遠不知道你最後是否適合做這
領域的研究。舉例來說，我雖然說我想做cancer bio，但是那是以長遠來講。我不認為
PhD甚至post-doc選個純cancer lab，就代表我以後可以在cancer bio這領域能有重大
的發現或發表。反而，應該在還年輕時去多嘗試不同領域、immunology、stem cell
bio、RNA biology、chemical bio、etc，未來任何想要回答的重要科學問題，務必會
應用到不同領域的知識來探討，因為真理探討不受人為訂的科目界線所限制。所以，有
人建議選一個你不排斥有點興趣的field，也是選校的一個好方法。



Withdrawn的學校

像Vanderbilt和UMass是我的保底學校，所以在收到Weill Cornell的錄取通知後我就
寫信過去withdraw了。UT Southwestern是間非常好的學校，就cancer bio而言，我對UTSW
的興趣甚至比BCM還要高 (這是我個人主觀而已，請勿戰XD)。因為在美國待一個月跑透透
on-site interview也累了，回台灣前也已經收到大部分學校的offer了。因此最後就索性
的把UCSD和UTSW這兩間也是很好的學校withdraw了。However, they are nevertheless
excellent schools!




感想


曾經覺得醫學知識很浩瀚，但進入臨床後才漸漸發覺我們對於醫學或一切發生在身上的
種種異常生理狀況，理解的實在是少之又少。曾經很想當一名內科醫師，但因為臨床醫學
的極限，也因惡劣的醫療環境，曾幾何時，無形中侵蝕了自己原本對臨床醫學的熱誠。看
到許多同學朋友踏入五大科，面臨許多不友善的官僚制度和惡劣的醫病關係，就無法想像
一輩子要在這環境下生活。但另一方面，離開這行業的舒適圈也是有些令人猶豫，難以抉
擇。

最終還是傾聽自己內心真實的想法，決定去做自己能感到充實又快樂的事情。雖然很
想瀟灑地說不在乎是否要成為physician-scientist，而只是想純粹pursue science，但就
現實層面來說這種想法實在過於天真。至於是否回臨床，目前仍沒有確切答案，但比較可
以確定的是不想回台灣醫界，以避免久而久之漸漸地對生活感到麻木不仁。而雖然相較於
身邊的人，自己資質平庸，但我有健康的身體，能夠思考和付諸行動，甚至擁有許多人沒
有的機會，除了感恩和珍惜，實在沒有理由有任何的怨言。抉擇總是困難，但套句韓哥在
東京飄移中說的一句話："life is simple, you make choices and don't look back."
沒有一條路是條最安全最能成功的路，而我們的人生也不該只用「成功」來定義。

驀然回首，人生苦短，十年真的眨眼即過，若不能在追求理想的同時也去享受這過程
，讓生命感到充實，那又有甚麼意義？


Special Thanks

其實PhD只不過是研究之路的開始，寫得太富麗堂皇好像怪怪的XD 在收到錄取通知後
，其實內心很平靜，因為辛苦和刺激的挑戰都在後頭~而現在反而在煩惱不知道到底要選擇
去哪間學校唸。因為不知道未來是否會回台灣，所以在這想做個簡單的結尾致謝。


謝謝上天能夠讓我認識許多了不起的大學同學學弟妹學長姐們、能夠有機會習醫了解
醫學的發展與其限制、經歷碩班的種種磨練、以及畢業後遇到的許多貴人。

感謝這世上有音樂的發明，讓許多旋律陪伴我度過了許多難熬的晝夜。感謝蠟筆小新
的動畫和youtube，讓我在做當碩班生時每個晚上吃晚餐能有機會放鬆自己的開懷大
笑。

除了爸媽外，最感謝的是我的mentor多年下來的指導，用無比的包容來教導我鐵鏽般
的頭腦科學應有的嚴謹和意義，甚至在人生這條路上給了我許多導引和省思。對於自
己想要成就的事情，總是全力以赴的幫助學生，無疑是我十年下來在校內最感謝的人




最後謝謝爸媽，永遠的支持我這不孝子多年下來離經叛道的行為與抉擇。



心中仍有許多的來不及說出的感謝對象，就先讓我把這份感謝放在心裡吧。



最後的最後，感謝上天一直給我那麼多機會和挑戰，讓我能夠選擇做喜歡的事情來
充實自己和回饋社會。


(若申請這幾間學校有疑問的，歡迎站內信聯絡)

