
-Admission
UMN department of Nutrition PhD (2/19, tuition waived, funding~20k/yr)

-Rejection
BU PiBS, UNC Nutrition

-Pending
a lot

-Decision
UMN

-Background
Biotechnology company RD (2015-)
TPEVGH RA (2013-2015)
NTUBST MS (2006-2010) & BS (2010-2013)

-Publication
Hepatology coauthor*1
EJCI 2nd author/under revision*1
others in preparation or under review…

-GPA
MS 3.90/4.30
BS 3.06/4.00

-Test score
GRE: V150 Q168 W 3.0 (前年二次分數)
TOEFL: R28 L21 S22 W22 (前年一次分數)

---心得---
原本碩班畢業就打算直接就業，但三年前剛畢業時臨時決定申請，
必須要感謝一路支持與給予建議的女友、家人、學長姐與同學朋友們；
在第三次申請時總算成功拿到了offer!!

鑑於自己的低GPA，因此在畢業後亂槍打鳥的找研究助理的工作，
希望能夠掛到paper以增加出國的機會；到北榮以後，碰到了一群人很好的醫師們，
不管在實驗思考設計、實驗技術、paper或是推薦信上都給予了很大的助益，
也很幸運地在幫忙paper revise後掛到了一篇Hepatology。
英文的部分，GRE買了一系列新東方出版的教材，不論是新版的紅寶書、
作文大講堂、閱讀高分指導以及數學高分快速突破等，
都幫助自己在半年內考取到一個堪用的分數；TOEFL的部分練習了知英的聽力，
以及大量的TPO實戰練習；去年因為換工作的緣故，
因此放棄再考英文的念頭(事後想想這還蠻冒險的，畢竟分數都只是過門檻而已)。
SOP & CV的部分，則有賴已出國的學長姐幫忙，
以及TopAdmit迅速的修改服務(由於預算有限，我覺得還算是CP值不錯的選擇)，
在前年及去年申請時算是修改到比較滿意的版本。
UMN的申請中有一欄是extenuating circumstances，
在這邊簡單地解釋了為什麼GPA很低的原因，以及針對這樣的狀況我做了什麼樣的改善。

在我申請的program中，UMN & VT是唯二必須要先找PI的program，
連同其他申請的program在去年下半年開始針對每個申請的program的PI
做地毯式的搜尋，找出每個program中研究題目吸引我的PI；
擬定後就立即聯絡給所有的PI們，UMN很幸運地聯絡到兩位，但其中一位很明確地
跟我說他今年沒有funding，而另外一位(也就是現在敲定的PI)
則說有一個potential position，因此開始了長達三四個月的書信往返，
也簡單交換了一些研究的idea，並在今年大選前一天面試(感覺蠻刺激的，
面試完隔天要立馬衝回自己的家鄉投票)。面試的過程還蠻輕鬆的，
phone interview的好處是可以從容地看著面試準備的筆記應答，
被問的問題還蠻general的，除了自我介紹與未來五到十年自己想要做什麼之外，
也聽了老師說明他實驗室在做什麼，比較意外的是對於我過往的研究經驗或
實驗技術他沒有再多問什麼；他也針對先前信件往返時討論的點子，
問我對於那個點子如何設計實驗與進行，這部分倒是在準備前忽略了，
臨場反應回答得比較緊張、內容也比較貧乏，另外也被問到
為什麼已經在外面公司上班為什麼還想要繼續申請唸書
(我個人的回答是希望未來能夠作為一個研究的主導者，
而且在臺灣很明顯地感受到若想繼續做一個研究員，博士只是一個基本門檻)；
除了問他關於他實驗室研究的主題外，也問了未來發展的選擇
以及他的學生在畢業後的工作狀況。面試完後針對面試時自認為回答不好的問題，
陸續再寄信跟PI說明，整個面試過程還蠻平和的，
最後跟我解釋關於funding的部分後就結束了面試(共約30分鐘)。

人生的每個旅程都有其意義，從大學與碩士的渾渾噩噩，
到後來準備申請時不斷與自己對話的過程，以及許現在工作所碰到的種種，
讓我下定決心要繼續前往研究的路途；在過程中也感受到，
只要是用心所學習的，最中都會變成無形的資產，在意想不到的時後自己幫忙一把。

