
申請過程在板上得到太多資源了，因此滿懷著感謝的來分享，
尤其版上OT (occupational therapy)相關資訊很少，希望能幫助相關背景的
版友!


[Admission]
PhD in Occupational Science at University of North Carolina at Chapel Hill
PhD in Occupational Therapy at New York University

[Rejected]
PhD in Rehabilitation Science at Boston University
PhD in Occupational Science at University of Northern California

[Decision] NYU

[Education background]
BS(2014,GPA: 4.05/4.3) and MS(2017,GPA: 3.78/4.3) in Occupational Therapy
at National Taiwan University

[Publication]
國內期刊*2 (第一作者*1)
投稿中國際期刊*1
Conference 國際*2 國內*2

[Awards]
Presidential Award of National Taiwan University (3 times)
Clinical Research Merit Award (Received in 7th
National Occupational Therapy Conference, Singapore)

[準備過程] 這邊分為<選校>、<外語考試>與<申請文件>三部分

一、選校
由於諸多因素，整體而言，我非常晚才下定決心開始準備申請(2016年8月初)。
如果整個過程重來，很希望自己能提前作準備XDD 所以想告訴未來想申請的版友，
尤其是要申請PhD的，盡早準備(包含研究經歷、確立研究興趣、聯絡老師)非常重要。

選校考量部分，由於家裡經濟狀況因素，我只選擇有tuition+stipend的program。
理想上，我希望能做到的學校搜尋方式是，根據研究興趣搜尋high ranking期刊，
從相關研究團隊中做選擇。但由於剛才提到我太晚準備，且沒有確立明確研究興趣，
所以選校方式改為從本領域Top 12內篩選，優先考慮有funding、符合研究興趣的學校。
由於很晚準備+預算有限，只篩選四間。有時間心力的人可以考慮篩選多間，但很重要
的是，要在和每間學校的聯絡申請中，呈現對該校詳細的暸解，是申請關鍵。

選校後，我認為相當重要的，是深入了解每個program的特色和研究領域。
關於聯絡老師，從經驗看起來，我認為事前聯絡是重要的。要不要先連絡，
首先要考慮學校的制度。就我粗淺的了解，大部分OT領域phd是mentorship制度為主，
也就是進入學前或第一、二年決定指導老師，跟實驗室做相關研究 (如USC、BU、UNC)。
但NYU比較特別，沒有主要的mentor，學生1-2年可以自由決定到誰的實驗室學習，
第3年才需要決定口委主席(就是類似指導老師的腳色)。 因此，在mentorship的
program中，我認為事先聯絡、確定老師該年是否打算收學生，表達自己興趣很重要。
至於聯絡的內容，網路上很多，建議以英文關鍵字搜尋相關範本。很多文章主張要
對老師的研究有所了解、並對其研究問出有深度的問題，才能勾起老師的興趣。
或許是領域不同的關係，但我在信中詢問老師研究相關問題，通常沒得到回覆XD
就我的經驗，老師多半只會先回復你今年是否打算收學生，若有興趣的老師就會主動
約時間、或信件聊目前研究。有鑑於老師們非常忙碌，我聯絡的內容主要會:
1.簡短說明背景、表達自己的研究興趣、提及對老師那些計畫有興趣、詢問
未來收學生打算，附上resume。除了聯絡老師，和該老師的學生聯絡也非常重要。

二、語文考試
主要是參考GRE、TOEFL版的各種資源自學，在這邊不贅述。主要因為GRE準備太餐促
沒什麼經驗心得能分享XD 而TOEFL有在板上po文。語言也是可以提早準備的，尤其
最後的面試中能好好的說話至少不會抱憾而終XD

三、申請文件
由於時間倉促(3個月)，我的作業順序是:1)寫CV/resume聯絡老師、2)同時請台灣老師
寫推薦函、3)寫SOP/PS、丟一丟完成申請。

CV部分，我想重點是精簡、呈現主要賣點，並且顯得專業XD。可以搜尋
CV的格式與寫法，例如時間排序方式、省略主詞、使用action verbs等。至少不要
犯低級錯誤，因為CV是聯絡老師時給人的第一印象。

推薦函部分，我請碩班指導老師、兩位有合作研究計畫的老師，及一位國際知名度
較高的系上老師幫忙。剛好大部分老師偏好的方式，是由學生擬定草稿，因此我建議
撰寫時，可以著重於你希望呈現的部分，例如從合作計畫中，以具體例子
說明觀察到的研究潛力與相關特質。我的策略是，四位老師分別由不同
重要特質切入，而關於妳最重要的特質(或賣點)，最好每位老師用不同例子佐證。

SOP/PS部分，我的策略不太相同。CV主要呈現做過的豐功偉業、推薦函呈現研究潛力
與有力的特質，因此我的SOP會著重於申請學校的動機、研究興趣與主題，
關於過去經驗部分，會強調該經驗帶來的收穫、對目前研究興趣的影響，最終希望
能呈現出研究興趣與能力養成的脈絡，已顯示你明確的知道自己的方向、並且做好
充足的準備了。SOP/PS在申請過程，似乎是讓對方好好了解地的重要管道(其實
我不確定，因為很多老師好像沒認真看XD)，各方資訊似乎都建議用心縝密的撰寫。
我的看法是，SOP代表了申請者的寫作表達能力、對自己與學校的了解、以及是否具
充分的準備，因此絕對值得花時間好好寫，寫出n種版本、請人幫忙看並修改n次。
其他重點還包含，要注意各校的要求，例如有些學校(BU)要求要寫出potential mentor。
還有盡量簡潔有力(老師沒時間慢慢看)、不要犯低級錯誤(文法拼字)等，
因為我就是非常愚昧的犯了超多低級錯誤還寄信去修改哈哈哈哈哈(寫錯校名夠低級吧)。
我自己是請版上的aboa編修，結果非常讓我滿意，他給我非常多重要的資訊和建議，
並且人非常好的配合我壓底線衝刺的時間XD 編修後也要請大家注意的是，有些用語
在特定領域有截然不同的意義，申請者要自己做好充分檢查。

[申請後]這邊依照學校寫。

1. UNC:
雖然該校網頁沒有funding的資訊，但由於我很有慶去所以寄信詢問系主任關於獎學金
資訊。Dr.Bagatell真的非常的好，告訴我有哪些獎學金的資訊，並提醒我提早申請以
幫我申請景學金。此外，老師還很主動親切在Skype上聊學校的相關資訊，並讓我認識
兩位博班生，也因此讓我認識一位非常好的台灣的學姊，分享了非常多重要資訊。
申請後，很快的有一次面試，結束後很快地收到錄取通知。非常可惜的是，由於校方
只能提供一年的獎學金，我也沒有其他經濟支援，因為擔心無法完成學業因此放棄UNC。

2. NYU:
申請後有一次滿正式的面試，有兩位老師主試，雖然由於訊號很差不是很順利，但還好
也是支支吾吾地結束了XD 3月十收到學校來信，主要是說得到了系所的推薦，但需要
通過ALI才能入學。在外語考試後，很幸運的收到錄取通知。

在聯絡老師時，原先和一位老師有很密切的聯繫，老師也主動要求想看我的論文。後來
和老師面試後，還有一次與系主任、兩位博班生的面試。過程與通信中都非常愉快，
不過最後很可惜的是，似乎由於老師目前沒有研究計畫，因此根據學校規定無法收
學生。但過程中的互動非常愉快，也認識許多人，只能告訴自己也不算太可惜啦QQ

4. USC:
USC似乎由於碩班學生非常多，因此入學機會多半給該校學生，所以有耳聞難以申請。
聯絡老師時，也發現老師不太回信XD 而比較特別的是，教育部友和USC的百大獎學金
計畫，建議未來申請者也可以把握者個機會，因為這等於台灣教育部為USC付出一半的
金額，對申請者應該是有利條件。我很幸運有得到百大獎學金，原本教育部人員甚至
告訴我這等同得到入學，後來才發現不一樣XD 顯然教育部與校方認知不太相同，未來
申請者要注意XD


[Summary]
申請過程中主要心得如下:

1. 提早準備非常重要! 在碩班時就好好準備，包含累積publication (非常
重要，我很感謝自己的碩班老師提供我很多發表的機會)、確立興趣，養成探索自己有興
趣的主題的
習慣，增加有興趣主題相關經歷 (尤其跨領域者)，並且盡早聯絡老師 (沒在嫌早的)

2. 知己知彼百戰百勝也就是好好了解自己與申請program很重要。尤其是
博班申請，老師要投注經費在妳身上，你自然需要表現出妳很了解他的研究、有足夠
的研究能力、並有熱忱走完。在有限時間金錢下，減少申請數、增加客製化程度是我
覺得不錯也看起來可行的策略。

3. 有堅強的熱忱或決心或意志力，或有堅強的支持，也很重要。申請的路，很長也
不輕鬆，我自己雖然準備時間才短短幾個月也崩潰無數次，還好身邊都有重要的朋友
和家人的支持。非常感謝這段時間在身邊不斷鼓勵我、甚至還幫我訂進度的朋友，
我才能走到這裡。也芳常感謝一路上遇到很多貴人，包含每一位為我推薦、提供建議
的師長，還有各校的學長姐和老師們，如果沒有這些我肯定無法完成。這裡還有一個
重點，是不要害怕開口。基本上，自己先做好了充份準備後，就不要害怕開口，頂多
對方不回答你，不會有什麼損失。同樣未來如果有版有需要，也非常歡迎聯絡我。

4. 留學其實不是非常遙遠不能實踐的夢。過去由於經濟能力不足，並沒有認真思考
這條路。但在PhD  program有提供經費下，且不找代辦、不補習，不需要非常充沛的
財力也能嘗試。當然，我非常幸運的還有足夠的能力支付語文考試(貴!!!)與申請費用，
其實若申請學校不多，也幸運地只考TOEFL GRE一次的話，2萬的預算就足夠。希望能
鼓勵像我一樣經濟能力的人，若有興趣的話不要放棄這個選擇。



























[]










