
Admission:
Immunology, DBBS, Washington University in St. Louis


Rejection:
Stanford, DKFZ


Pending:
Harvard, JHU, Scripps, UCLA, Duke (Total就八間)


Background: BS,台大醫生系,2009
(醫學檢驗暨生物技術學系,還不就是醫技(￣ε(#￣) #○=(一-一o))
MS,台大醫技所,2012
GPA: BS:3.5 (Overall & Major都沒差到哪去)
MS:4.0 (未畢業)


Test Score:
GRE
General--V 700/Q 800/A 3.5  新加坡 2011/7/13(核炸後一天)
Subject--Biology (65%, Mol 85%外都不能看 (OS:其實連Mol也不能看))
TOEFL
S22 W28 L26 R29  Total:105    桃園中壢地球村 2011/10/15


Work Experiences:
幼保(無誤!)下士  左營 海軍新訓中心 2009/9-2010/10
推廣講師/解說員  台北 荒野保護協會 2006/6-now


Publications:
None


Honors/Awards:
1.全國醫學盃聯賽第四名
2.亞洲盃宜蘭鐵人三項第十五名
3.百次捐血榮譽狀
4.全國醫學盃聯賽第一名
5.中華民國海軍傑出表現獎
6.中華民國海軍美國海軍參訪服務
7.台灣大學杜克大學Davison獎學金


Recommendation:
Advisor       (Academia Sinica, 我算是自請外放的學生)
Committee     (UCLA老師, 指導教授的指導教授)
(UCDavis老師, 前project的合作教授)
Instructor    (NTU大學部導師)


Motivation：
從小立志做大事的屁話說多了也沒人會信,但自己真的滿早就確定自己會淌進這渾水中
如果沒意外,自己現在應該是扛著大砲在人煙飄渺的荒野拍攝紀錄片
但陰錯陽差的巧合讓我走進白色巨塔,事與願違的成天浸泡在血尿糞便中
還是得澄清(免的以後系上都招不到學弟妹),這行出路很廣,不會只是待在實驗室
期間一直幹著與同學不同的傻事(其中包括黑歷史),周末跑山跑海,平時不是球場就是lab
曾經被大學幹Summer時的老闆警告外務少一些,如果還想留在學術界的話
想當然爾,我壓根沒聽進去…
不過以留在學術界為前提去打算自己的未來,這點自己倒是沒有因為玩太瘋而忘記

跟許多人不同,我拖到蠻後期才決定出國,而當兵一年又給自己好好沉澱,確定自己所要
出國不只一個逃避過度熟悉環境的藉口
出國為的不只是喝過洋墨水的高人一等
我選擇,是追求一個更好的視野去經營我的未來
這兒的月亮不會比較圓
但這兒的考驗確實比較多
很明瞭的跟教授講過自己的最終目的,他沒說什麼,只說這是條辛苦的路
就因為吃這苦我相信值回票價,絕對不枉此行,所以才步上許多前輩也曾經歷的這條路


Examination(自己在各方面都是低空飛過,不必太指望有什麼好建議,還請專業的來帶後輩
上天堂吧)
其實當兵前就已經申請過一次,GRE general和TOFEL各考過一次
從帳面來看真的頗慘,GRE V470,Q800, A3.0, TOFEL總分89…

先從general GRE講起好了,自己真的是頗幸運,能夠搭上末代機考順風車,也非常幸運躲
過考前一  天的大換題,才有如今檯面上的成績(還在GRE版被罵過)
但幸運的了一時,幸運不了一輩子,所以即便自己當初了解題庫的可信度相當高,但出現
7/12核爆的機率也還是存在
自己紮紮實實地啃了紅寶書三個多月,基本上前3/4都記得蠻牢的,以致於當早我一天考
的學弟妹滿臉哀怨的走出考場時我還不至於整個魂都飛了
現在雖然改制了,但我覺得基本功是免不了的,這就是有唸有保庇吧?

至於TOFEL,從新加坡回來後總覺打鐵趁熱,不料除了寫作外,根本沒有幫到忙
成績公佈的當下馬上又報名一個月後的,屢敗屢戰的撐到第四場總算破百
其實最多的還是用Podcast下載的Stuff系列練聽力,TPO練閱讀,黃金口說練口說,套用
GRE論述模式練寫作
不能跟全職考生比,畢竟碩班要求的進度還是要趕,但每天最少練個兩小時以上還是有用
在這邊還是要印證一件事,若是距離破百很近,而口說分數在18至20間徘徊,試著複查吧,
實驗室有位學姊就一口氣加了四分達到標準,不試白不試

Subject GRE則真的是場災難
建議若能早點下決心的後進們還是在大一大二普生修完後趕緊考考去,畢竟能放五年,不
要等到後面還有一屁股實驗債時才發願去準備,真是會練就名叫”魚翔拳:”的絕妙功夫
若沒有特別指定,還是建議選擇考Biology,因為Biochemistry報考人數比較多,百分比相
對會低一些,當然神手級的是就沒差太多


Schedule
2008.11  (大四上)     補來欣GRE
2009.01  (大四上)     碩士班題目開始
2009.05  (大四下)     確定保留學籍先當兵,並嘗試申請國外博班
2009.06  (大四下)     筆考GRE
2009.08  (碩一上)     國考
2009.09  (入伍前)     TOEFL I
2011.07  (碩二暑假)   新加坡機考
2011.08  (碩二暑假)   TOEFL II (與前一次同分,89)
2011.09  (碩二上)     SOP初稿,TOEFL III(95)
2011.10  (碩二上)     SOP定稿,確定推薦信人選,TOEFL IV(105)
2011.11  (碩二上)     八間申請完成
2011.12  (碩二上)     WU面試通知
2012.02  (碩二下)     On-site interview後五天確定消息


Choice：
雖然還有幾間沒開出來,基本上自己已經選定好未來最少五年要融入的環境
當初選孝就有自覺,要去,就要去最top的
做Immunology的名校不外乎那幾間再加上與自己題目相仿的老師所在的學校,就有八間
大學導師問說怎麼不多請幾間,其他人少說12間
當下只笑笑說就跟做研究一樣,集中火力總是比較習慣,當然錢也是考量

美東美西競爭激烈不是兩三年的事,而意外認識WU也得感謝大學老師跟學姊
在台知名度低到得請師生宣傳,校名可能也會被當野雞大學的WU實際上可是真材實料
WU的醫學院排名是絕大多數學校無法比擬的,而Immunology更是財力雄厚的program
咱們Textbook list中Janeway的編者就在這,而中部最負盛名的醫學中心更提供Clinic
study所需
除此之外,他們這邊整個DBBS是互相支援,一篇paper掛三四個老師是家常便飯
也就是這樣的互通有無,讓他們那的quality長年保持在高標,畢業學生通常是品質保證
另外這邊生活開銷低,加上scholarship,一個月存個台幣四萬可能都不是問題

Duke的狀態比較微妙,讓我現在也還不知道究竟是整個審查結束了還是??
Harvard是備審資料定生死,要在怪才中出頭我一點都不敢奢望
Scripps應該是打水瓢了,已經過了invitation時間能沒收到email,恐怕是sGRE嚇到他們
UCLA,可能窮到連信都既不出來了吧(玩笑話)
就算讓我走屎運矇上,唯一會讓我心癢癢的就只有Harvard了


CV &Statement of Purpose:
由於CV簡單俐落條列式即可,以時間為脈絡,交代學歷,研究經驗,豐功偉業,和推薦人的
聯絡方式
像我沒什麼內容也是可以撐到兩面,人生歷練豐富的你就請盡量濃縮吧,通常要求是兩面
以內
雖然申請的是生科方面的博班,我沒有特別將我所會的所有實驗技能附上(參考範例多半
會有)
大體上參考前人的寫法,然後自己弄得乾淨整齊就夠了
接下來就見招拆招,不同學校填applicattion時的表格大致上分兩種:
(1)     標準型,Ex: Duke, JHU, UC series
(2)     獨立型,Ex: Harvard, Stanford, WU, Scripps, DKFZ
標準型通常就整份轉成PDF檔上傳就好,獨立型的話就看他怎麼要求,但基本跳脫不了CV
內容

SOP應該是最重要的一環了
延續前兩年的申請經驗,改起來簡單的多
但當初完全沒有送修,這次慎重起見請五位教授瞄過,一家收費公司改過,才知道miss很
多細節
而經手那麼多人,還是以最親的老師(亦師亦友的陸官教授)做底稿(畢竟他最懂我要的是
什麼)
佐以商業化的格式文法,帶入該領域教授們的建議(如何專業地表達”做科學”)
來來回回是必要的,不要設想誰的才是最好,最終決案是由自己融會貫通後寫出來的

寫SOP就像在NFL開幕的廣告設計案
你只有寥寥數秒,如何最有效的取得他人認同並”追求”你
這沒有標準答案,但要拍出最佳效果,一定要做個徹底的SWOP分析
因為你一定要"夠了解你自己",才有辦法吸引握有雄厚資金的買家

板上能參考的資源多如牛毛,有心者務必先讀過後再開始整理頭緒,將所有可用資料列表
林林總總的體育競賽
->耐操,吼動
人格特質
->拼第一
實驗經驗
->確實適合留在該領域發展
參與各種課外活動的經驗
->不至於未來成為社交絕緣體(富蘭克林二號的老爸)
未來的目標
->和平,奮鬥,救世界

大概像這樣,把你所有想到的,和你有關的什麼都可以寫上來
從中去組合出一個故事去告訴committee你是個怎樣的人,也看看你這未來的story
teller功力如何
屁話已經講太多,重要的部分依舊得請專業的來
自己只從寫作期間獲得的一些建議拿出跟各位分享
(1)     破題
別奢望老師有太多時間細讀,再加上有完善的科學教育,讀SOP也跟讀paper差不多
每段落第一句最重要,讓人明瞭這段說明的重點,後面只是佐證或是詳細說明
(2)     精簡
SOP篇幅已經夠短了,內容切記要濃縮,每段盡可能在五句內解決
有些用字購明確的話就能省下不少篇幅,且更能減少辭不達意的窘境
(3)     自信
別再把謙虛的美德在這邊多做表示,一定要肯定自己的能力
敢問諸位有看過A公司佛心來著替B公司打廣告嗎?
既然自己是那塊料,就要字字鏗鏘的說服對方拿賣身契給你簽
當然這不包括過度誇示現有,必須言之有物,不然到時面試被自婊欲哭無淚

推薦信：
基本上三位老師都是直接幫我寫好寄出,只有一位在當兵前那次申請有跟我要稿
稿的內容不外乎就是盡量輔佐說明SOP和CV的內容吧
就前輩經驗,推薦者不見得是越大咖越好,雖然能有個肯贊助送你去唸的最好,但可遇不
可求啦
所以推薦信最重要的功用是肯定你所言屬實
通常你寫什麼他們就會信什麼,但有什麼人的幾具美言或肯定,勢必能讓committee印象
更好

我個人找的四位都盡量請他們在不同角度下筆,希望可以更立體的呈現出自己的特點
除了第一位是一定要有的我實驗室老闆,點出我在實驗上的表現與研究潛力
第二和第三位則是老闆的老闆和合作對象,所以他們用在美國的教育經驗來看待我具備
何種潛力
第四位則是大學導師,請他對於我在大學的表現及積極參予戶外活動多做著墨
最後究竟內容如何,我完全不得而知,但我相信他們(廢話,不然還能信誰?)


Interview:
這部份容我晚些時間在PO上來,現在在舊金山還有許多事要弄


Conclusion：
我自認是個很無聊的人,大概只有在寫小說時才會多話一點點,所以這邊也就言簡意賅的
做個結束

申請是百分之百的努力加上百分之百的運氣,其他都只是輔助
這路上走來給予支持的人再怎麼還是不能替你下最終決定,但他們依舊功不可沒
感謝父母家人,感謝諸位老師,感謝實驗室學長姐學弟妹
最要感謝的還是那二十四年都未曾出現的女朋友,希望你能堅持到我在那邊穩定後再相
會<(_ _)>
記得得之於留學版,就要回饋於留學版
若有任何其他我能回答的問題,歡迎來信


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 98.248.236.11
推 chieher:恭喜                                                    03/02 15:19
推 Sulstan:強者!恭喜                                               03/02 15:28
推 FerrariSu:最後一句XDD 恭喜你啊!                                 03/02 16:11
推 pocheng0227:恭喜!!!                                             03/02 16:21
推 noatu:推!恭喜!                                                  03/02 17:11
推 SWdoom:恭喜~                                                    03/02 17:42
推 therequiem:恭喜!                                                03/02 19:18
推 ooox:推女友XDD                                                  03/02 20:11
推 exin14:女朋友XD                                                 03/02 20:25
推 yuhung:推你的女朋友！XDDDD                                      03/02 20:47
推 littlec:恭喜!!                                                  03/02 21:01
推 vul3xm4xm4:夢幻的Immunology學校!!太恭喜了!!                     03/02 22:36
推 vul3xm4xm4:有獎學金嗎?                                          03/02 22:40
Stipend給到畢業,每年$28000
Travel funds(這部分不確定是不是每年有):$600
Moving allowance:$500(一次限定)
Health fee:$2749
剩下就學雜費全免,責任則是一學期TA跟三次rotation
推 BColangelo:恭喜  她會等你的 不過你也別太晚找到她呀 XD           03/02 22:55
※ 編輯: zinwengon       來自: 98.248.236.11        (03/03 01:16)
推 justwhite:WSUSL immunology!!!!! 太強了 恭喜!!!                  03/03 01:25
推 neomarkusan:恭喜你!                                             03/03 01:56
→ sonymdplayer:好棒的學校跟獎學金                                 03/03 02:25
推 Samlee:學弟恭喜!!                                               03/03 04:19
→ Organizer:Cong!                                                 03/03 07:12
推 shang0306:恭喜!!!!!!                                            03/03 09:02
推 owentien:恭喜!!!我在WUSTL面試的時候都耳聞他們的immune很強!      03/03 11:52
→ selfabuse:congrats!!                                            03/03 21:49
→ sharon831:恭喜!!!                                               03/05 15:36
推 towelll:恭喜!! 這樣優秀的人 你的女朋友應該離你不遠了!!          03/07 10:45
推 litshu:這間的Immunology超強 是想念免疫的人心中dream school之一  03/07 17:34
→ litshu:恭喜!!                                                   03/07 17:34