
在板上得到了很多有用的資訊與分享，雖然上的不是頂尖的學校，但覺得板上關於申請心
理博士的文章不多，加上自認條件很差，沒有厲害的發表也沒有碩士或全職RA，希望發個
勵志文分享給大家參考，也想拜託各位前輩給點選校的建議。

Program: PhD in Psychology

Offer (5 year fully funded):
UC Riverside Cognitive Psychology PhD（12/1申請截止，11月和PI和所有學生面試，2
/10 on-site interview，2/
21收到offer）
University of Arizona Cognition and Neural system PhD（12/1申請截止，沒被邀on-
site，2/13那週和PI合作的教授面試，2/22收到offer）

Declined interview:
CU Boulder Integrative Physiology MS (因為沒有funding而且老師太晚才約面試)

Rejection:
UC Berkeley Cognitive Neuroscience PhD (收到正式拒信)
UC Davis Cognitive Neuroscience PhD (沒收到面試)
U of Oregon Cognitive Neuroscience PhD (寄信催小秘回的拒信)
Georgia Tech Cognitive Aging PhD (寄信問PI的)
U of Missouri Cognitive Neuroscience PhD (有面試過PI說要收我但後來說系上有財務
困難)

Decision:
尚未決定

研究興趣：
Sleep-dependent memory

背景：
119 BS in PSY & BA in EDU（今年應屆畢業）
GPA: 4/4
Ranking: 1/63
Skills: fMRI, PSG, Eye-tracker, R, Matlab, Python

GT成績:
GRE: V153/ Q165/ AW 3
TOEFL: R28 / L28 / S19 / W 24 (口說超爛TAT)

推薦信：
1.實驗室主持人（教授兼系主任）臨床背景
2.心理系必修課教授（教授）生心背景
3.教育系班導（副教授）社會學背景

準備過程：
求學背景（很冗，可以先跳過XD）
(1)前言：
從小就在十分本土且傳統的家庭長大，爸媽從來沒離開過亞洲，也幾乎完全不會講英文，
所以我也從來沒補過兒童美語或甚至出國遊學的經驗(從口說成績應該不難看出來TAT)，
會填教育更是為了符合父母的期待。大一的時候因為個人的一些因素(有興趣可以站內信)
，萌生了出國唸書甚至是定居的念頭。當初是因為對諮商有興趣所以努力拚到心理系的雙
主修(後來發現其實念諮商根本不需要雙心理哈哈)。因為高中是一類，大二一開始上普心
心統人體的時候超級沒自信，但是很幸運遇到很鼓勵我的老師，也遇到很多超級認真主動
的同學，漸漸發現自己真的很喜歡理學院的心理。

(2)修課：
從大二開始花了兩年把全部的必修都修完，雖然每個學期課都多到超崩潰，一堆書要唸還
要做一堆實驗，但我真的都覺得很快樂很踏實，每門必修也都拿到前三的成績。大三下開
始上心理所和神科所的課，包括眼動和fMRI都是在這些課裡面學到的，在這些課裡面都會
有自己的Projects，要從頭到尾做出完整的一個研究，讓我學到很多寶貴的實務經驗。統
計和程式一直是我非常沒自信的地方，還好心統老師非常鼓勵我，讓我有學習寫程式的勇
氣與機會。雖然大家都說申PhD修課和成績不重要，但是在這些課裡面學到的藥理知
識、分析能力，還有各個Projects的經驗，對我來說都很重要。

(3)實驗室：
大二下就加了實驗室，雖然是臨床心理的實驗室，但在這裡真的學到很多，包括EEG使用
和分析，看論文和統整的能力。最重要的是老闆很鼓勵學生去美國參加年會，所以我大三
下就去世界最大的睡眠年會站Poster，雖然我沒能像很多厲害的人在年會的時候認識
老師，但是年會讓我找到很多有興趣的實驗室，也能讓未來的PI看到你的熱忱。而且對於
我這種土生土長的台灣人，教授們都會問我“你有來過美國嗎？”、“你會想要搬來美國
嗎？”之類的問題，有了去美國年會的經驗會讓他們覺得你不是對美國一無所知然後就想
要來念書(個人感覺啦><)。

申請過程
(1)選校
經驗和興趣都要fit
除了UCB太難不可能上之外，其他被拒的學校我覺得很大原因都是因為不夠fit。為什麼說
經驗和興趣都要fit呢，是因為我的研究經驗和興趣差有點多，我的實驗室是做臨床的睡
眠研究，但我未來想做的是認知的睡眠研究，所以如果我申請做非睡眠的認知PI，幾乎不
可能會上(我也不懂UM的老師怎麼會要我，他做的領域跟我的經驗和興趣完全無關囧)。
然後因為我有興趣的領域教授極少，我是看論文找到三個教授，其他則是把專排20~70每
間學校一個一個老師網站點開看誰對相關領域有興趣。當時又有一堆喜歡的教授今年不收
，真的一度自暴自棄。

(2) 套磁
我算是很晚才開始套磁的，因為暑假才開始準備GT，直到10月底搞定GT才開始聯絡教授，
一堆人跟我說來不及。我的套磁信都很直接地說我對老師的研究有興趣，問今年有沒有要
收學生，然後附上CV。
UCR的教授一開始就非常正面，收到信之後馬上就約了隔週的面試，面完之後馬上就請她
所有的博後和學生跟我面試。反觀UA的老師則是用模板式的回覆說“我今年有要收，可以
申請”。UCB和Georgia Tech的老師完全沒回信，UCD的老師說不確定要不要收，UO和Boul
der的老師都說我們很fit鼓勵我申請，UM我沒套磁。所以結論是，套磁的結果很正面也不
一定就會上，套磁的結果很冷淡也不代表沒機會，但是套磁完全不回就真的沒希望了(我
個人的經驗)。

(3) 學校有沒有錢
UO給我的拒信裡面寫今年PSY總共有472個人申請只取12個，但是UCR光是Cog就收了12個，
所以學校有錢機會真的大很多。UM的PI更直接跟我表明他們系上這幾年有財務困難，導致
他連一個學生都收不起。

(4) Committee制
對於我這種GT爛有沒有厲害發表的外國人而言，強Committee幾乎不可能有機會。UCR完全
是PI一個人決定要收幾個要收誰，就連去on-site也都只有要跟PI談。UA是強Committee
，所以我一直在waitlist甚至連面試邀請都沒收到，如何轉正請見下部分。

(5) 面試(如果需要面試題目的話可以站內信我)
其實我自己也很驚訝為什麼我都沒有認知相關的研究經驗卻可以錄取，我覺得很大一部分
都是靠面試的時候讓PI看見我的潛力和熱忱。

面試當然一定會問的就是過去的研究經驗，因為我之前的經驗都不是和PI百分之百fit，
所以問完之後PI通常會再確認我是否對他的研究有興趣，這時候就要給他很肯定的眼神，
表明對他的研究有什麼看法，或是為什麼會有興趣。

如果被問到有沒有特定的研究問題或興趣就要好好把握機會表現，我自己是因為非常喜歡
看論文而且準備教育部留獎的時候用英文寫了研究計畫所以就直接拿來用，UCR的PI當場
跟我討論想要用的操弄的方法還有task的選擇(一整個嚇爛)，UA的教授則是很驚
訝我那麼早就有明確的問題和想法。

還有最後的問問題時間也非常重要，如果是PI，直接提出對他的研究的想法和問題他們都
會很開心。如果面試的其他教授剛好有想要合作的對象，可以把握機會表明你對他的研究
有興趣，覺得有什麼可以延伸或合作的想法，他們都會很impressed。

至於$，我覺得可以等拿到offer之後再跟PI談就好，因為我跟UCR的PI談的時候問到fundi
ng的問題，她直接跟我說這個你不用擔心，你只需要想研究的問題就好。
我覺得想念Cog的人真的很需要統計和寫程式的能力，每次面試無論是跟教授或是學生，
都一定會被問到“你對統計和寫程式多有信心”之類的，這時候只要拿出具體事例說你在
什麼Project的時候做了什麼或是你在實驗室的用了什麼分析通常他們都會很impressed。
(小的我Matlab課不幸棄修，但是有跟教授們解釋因為期末考撞到年會等等因素，他們也
都可以接受)

(6) waitlist轉正過程
一直都沒有收到UA的消息本來以為沒機會了，沒想到在過年的時候收到PI的信，跟我說我
在waitlist問我有沒有興趣談談，所以我就回他我很喜歡他的研究很想跟他談。談完之後
PI請了幾個在系上相關領域的教授跟我一對一面試，面試的狀況都很好，所以教授們就很
熱心幫我跟commitee推薦，PI也很積極爭取一天寄四封信跟我報告進度XD，再加上有UCR
offer的加持，隔天就催出正式offer了。

心路歷程
我家人從頭到尾都不支持我走這條路，爸媽不讓我轉系，要買電腦也是自己買的，補習和
考GT從來都沒問過爸媽，要去美國發poster也沒告訴家人，關於要出國這件事他們從沒打
算要幫我出一毛錢，只想要我趕快去學校當老師，甚至到去年年底還在催我修完教程==


在尋求推薦信的過程也四處碰壁，雖然我和每個教授的互動都不少，常常會問問題或是找
老師討論，但敝校認知的教授很少，教授們普遍又對直升的學生很不樂觀，有老師直接跟
我說我申的都太好了，有的說我們領域不同，或是表明我不是他實驗室的學生他不知道怎
麼寫(誰會有三個實驗室><)，為此也是大哭了N次。

更慘的是本來覺得太忙想找代辦，代辦完全不看好我，還一直要我申碩班(啊我就是沒錢
所以才直接申博班啊TAT)。

我覺得，有時候不一定要發多少論文或是要念名校或是要有碩士學歷，讓教授看到潛力和
熱忱也很重要，而且一定要對自己過去做的事和未來想做的事很有想法，UA的PI和共指直
接跟我說“你應該要為自己這麼短時間內做了那麼多事而感到驕傲”，當下真的覺得很感
動QQ

在這兩年多的準備時間內雖然不算長，但是真的面臨很巨大的壓力，忍受大學生涯沒朋友
家人又不理解的日子，看著同學早早推甄上研究所或是準備出去工作，還有一群家境不錯
的人可以唸到很頂尖的碩班。還好一路上有另一半的支持，實驗室教授和學長姐的鼓勵
，還有受到Mason GRE以及版上的學長姐幫助，讓我順利走到這一步。我知道未來還有更
多更可怕的挑戰，但是總算拿到夢想的門票了。

