


非牛人，亦非勵志文，平淡無奇
原po是個宅宅，少與人接觸，話都說不好，更何況寫文章(如果這算文章)
對大多數的人來說，看完應該是浪費時間，不過至少讓未來想申請的多一個參考點


------------------------------------------------------------------------------

Admission/Decision:

LSE MSF unconditional w/o scholarship (不喜歡need based scholarship，沒申請)


Interview invited:

Rochester MSF (不喜歡給mba student interview，已經有LSE就把它拒了)


Pending:

WUSTL MSF c-track (申請時貌似國際學生滿了，單純湊熱鬧)


Background:

B.B.A in MoT and Fin from NTU
GPA 3.91


Working Experience:

Sales and assistant, family business

中華民國陸軍少尉輔導長


Awards and Honors:

Presidential Awards*6

國科會大專生創作獎

陳安泰醫師研究獎學金


Test scores:

TOEFL:107 (R29, L29, S23, W26)
GMAT: 710 (AWA:4.0)


Recommendations:

BA*1(老師有點年紀，要我寫好再給他改)
IB*1(國科會指導老師)


1.動機

家裡的事處理得差不多，加上長輩一直問為什麼沒出國，就決定出去走走。


2.選校與課程

本來想念科學哲學，後來寫essay，發現自己寫出來的東西都是垃圾，申請過不了，就決
定還是申請本行。

mba應該沒什麼學校會要我(當然執意可能還是有)，要工作經驗的msf不考慮，數學不好
(會加減乘除開方根我就覺得自己是神了)，財工跟偏數量msf都不考量。

老師們很忙，不想申請太多，兩個老師請他們寫個兩家就好，羅村跟LSE，WUSTL不用老師
上網填，所以我就順手丟一下。


3.標準化考試

托福的策略就是一直刷，總有一次讓我矇到。所以我的托福考滿多次的(3、4次)，有複查
過，成績變低，有到日本考過，結果碰到雷，當場考生變觀光客。

GMAT沒有硬性要求，也不是要申請mba，就夠用就好了。


4.推薦信

兩個老師都滿熟的，雖然其中一個每次都忘記我要申請什麼。

建議本科時挑幾個喜歡的老師，多修他們的課，混熟點，好處多多。


5.Personal Statement/Essays

自我介紹，學校要什麼就給什麼。很多人會說要寫這個學校或課程為什麼適合你，感覺好
像對學校做了很多research。

不過我想來想去大概就是學校OK而且有提供課程，沒有什麼特別的地方，也就沒再多花心
思去想。

建議找個專家改改，改起來差滿多的。


6.LSE申請流程

1/1  申請
1/10 第四封信
2/5  系上來信說已經推薦給Graduate Admission Office
2/20 Official offer via website amd email
3/3  收到紙本offer
3/6  系統來信：Required documents received and offer confirmed


7.心得

有人說LSE口味奇特。我的感覺是不用有什麼地方特別強，但是不要有太誇張硬傷。

祝各位申請順利。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 220.129.32.74
推 designated:恭喜 我也剛拿到management的con offer                 03/08 01:47
推 Organizer:恭喜                                                  03/08 03:18
推 soulking:恭喜~                                                  03/08 07:05
推 ltameion:明明很猛~~恭喜~~                                       03/08 08:04
推 enjoy82:恭喜！                                                  03/08 08:33
推 Citiology:感謝分享!                                             03/08 12:19
推 AllenHuang:恭喜                                                 03/08 17:14
推 redsa12:恭喜 我一個月前也拿到MSc finance and economic的offer    03/09 18:02
推 kobemyhero:恭喜!!一堆強者...                                    03/10 19:03