
Program:

All Chemical Engineering Ph.D.

Admission:

Virginia Tech with assistantship (TA)

Rejection:

University of Wisconsin-Madison
University of Minnesota
University of Texas at Austin
Georgia Institute of Technology
Purdue University
Carnegie Mellon University
Texas A&M University
University of California, Santa Barbara (UCSB)

Decision:

Virginia Tech

Education Background:

National Taiwan University of Science and Technology, ChE, BS

GPA: 88.07/100.00   Ranking: 1/76

National Taiwan University, ChE, MS

GPA: 3.84/4.30      Ranking: 40/85

Test Score:

2016/03/13 TOEFL R20 L19 S17 W20 Total:76
2016/04/08 GRE   V132  (1%) Q164 (87%) AWA 2.5  (7%)
2016/07/17 GRE   V149 (42%) Q167 (93%) AWA 3.0 (17%)
2016/10/16 TOEFL R25 L25 S19 W24 Total:93

Publication:

1st author SCI paper (I&EC) * 1
1st author conference paper * 1
2nd author conference paper * 3

Work & Research Experience:

2 years Research Assistant, Full Time

Letter of Recommendations:

-大學導師
-研究所指導教授
-兩位必修的老師

Honor:

Academic Excellence Award * 6

心路歷程：

  申請動機

雖然大學時期就曾想過要出國讀書，但由於自己的英文程度實在爛到不行

因此這個夢想也只能停留在"想"的階段

到了研究所之後，除了研究上有些心得與興趣外，也很感謝 康敦彥 老師的鼓勵

讓我決定挑戰看看自己的極限在哪

我在碩二下 (4月多) 才開始準備英文，準備時間約1.5年

這中間也受惠不少人的鼓勵與幫助，包括 陳誠亮 教授、送佛Austin 跟 Joyce

經典美語 謝忠理 老師 等等，族繁不及備載

雖然我的申請結果並非頂尖大學或TOP 20，但我希望藉此鼓勵有夢想的朋友們

千萬不要輕易放棄，很多事情在嘗試前都是未定之天

就算不幸失敗了，至少能告訴自己已經嘗試過了，避免留下任何遺憾

  英文檢定：

TOEFL：請見 #1OlblDIL (TOEFL_iBT)

GRE：  請見 #1OkJe2e- (GRE)

  SOP：

第一段開門見山，用一個故事來說明我為什麼要讀Ph.D.

第二段以碩班的研究經歷來說明自己的研究能力

第三段以研究助理的經歷來說明自己溝通協調的能力

第四段用一個小故事帶出自己能力上有何不足，因此需要追求更高的學歷

第五段總結出我為什麼要申請，哪些老師又符合了我的需要

第六段寫些客套話感謝對方的欣賞，並保證自己絕對是個最佳人選

以上內容大約870個字

寫作時我是先擬好中文稿，設定好每段的功能

講述研究能力的時候就不會提到溝通協調的能力

完成後翻成英文稿，接著將兩份檔案傳給學長兼補習班老師幫忙改

在一來一往的修改過程中，我曾多次思考這幾年來的經歷

也越來越清楚自己為什麼要追求這個學歷

大概來回3-4次才定稿

CV：

網路上可以找到非常多的格式與範本

我自己的內容包含：

1. 聯絡方式與照片

2. EDUCATION

3. PROFESSIONAL AREAS

4. RESEARCH & WORK EXPERIENCE

5. TECHNICAL EXPERTISE

6. OFFICE SOFTWARE AND PROGRAMMING SKILLS

7. HONORS & AWARDS

8. PUBLICATIONS & PRESENTATIONS

  推薦函：

我覺得至少要提前2-3個月跟老師"打個招呼"，說明需求與數量

接著依照個老師的要求提供草稿

順道一提，我個人覺得有要求提供草稿的話會比較好

可以事先抓好老師推薦的方向，並且避免重複推薦

例如A老師的推薦函主要在講述你的研究能力時

就能以B老師的推薦函來描述你的溝通與協調能力

用C老師來說明你認真向學等等

  選校：

我個人自認在學校上沒有很成功，但整體申請結果來說還算可接受

碩班的研究領域是程序系統工程(PSE)，在化工領域上算是相對小眾

(一堆生醫跟材料相關的老師，傳統研究反而不好找)

這也導致我在最初選校時常會面臨到無校可選的窘境

(PSE除了前幾名的學校以外，其實沒有太多學校可選)

因此我在最初申請時只選到35名左右，只可惜後來全軍覆沒

至於VT則是我在1月初感覺到即將全軍覆沒時才臨時申請的學校

(在最一開始時我就把VT設定為保底用的學校

只是因為截止日期特別晚(4/1)，因此我一開始並沒有申請這間學校)

二月多收到錄取通知書之後我因為一些私人原因所以放棄了VT的PSE實驗室

反而轉向分子模擬的領域 (這是我第二喜歡的領域)

若以馬後炮的角度來看，早知當初會轉領域的話，其實應該多申請UW與UF這兩間學校

只可惜申請學校真的太貴了，一次申請十間學校的金錢壓力真的不小

最後，在此我要強烈建議大家在申請前務必寄信給你有興趣的老師

事先詢問老師是否有收人的計畫，這個方法幫我篩掉至少2-3間學校

結語：

今年8月即將前往Blacksburg求學，歡迎即將入學的同學們一起交流

也歡迎還沒申請但有夢的鄉民們寄信給我，我會盡我所知回答各位的疑問

祝福各位一切順利 :)

