

Admission: UT-Dallas MSF, U of Houston MSF
Pending: GWU MSF

雖然錄取的兩間都不是很厲害的學校，但我寫這篇文章的目的是要激勵大家，
就算周圍人對你的美國夢不認同，就算代辦機車的嘴臉讓你幹在心裡
也千萬不要放棄!!堅持久了就是你的!!

以下是我的backgroumd:

TOEFL: 81
GMAT: 610 AWA:3.0

Work experience:

one year in Hsin Lin Investment & Development Co., Ltd.,
Research and Marketing Specialist

8 months in Chailease Finance Co. Ltd, Sales Representative

Education:

NCKU(成功大學) MBA GPA:3.6

MCU(銘傳大學) Finance GPA:2.5

EXTRACURRICULAR ACTIVITIES:

The founder of Security Research Club, MCU

其實我的背景沒有特別突出，分數也沒考很好，尤其是TOEFL，考了四次才考到這個成績
所以我的英文可說是一片慘綠。T考了四次，G考了三次，
其實我這些分數考到的時候時間已經很晚，大約五月左右了
當時因為時間太晚，很多學校deadline已過，但幸虧我有美國身分
美國人的話deadline可以更晚，
因此還是不抱希望趕在deadline前的最後幾天丟了三間我還可以申請我又願意接受的學校
期間代辦一直看衰我，一直要我不要申請這些學校，
要我多申請些爛校，例如Golden Gate等，或是條件式入學的學校，
當我堅持要申請這些學校時，代辦甚至很強硬的說"若你沒上那我不負責"，
期間代辦的態度很差又很強硬，跟他吵過很多次，
最後還是在我的堅持下丟了這三間當初代辦認為根本不可能的學校。
(關於代辦是哪家，待我落地美國確定不會跟他有任何瓜葛後再來分享，
爛到爆，又貴，千萬別去!!)
在這個過程中，常感到失落、無助、孤立無援，尤其當代辦一句右一句的打擊，
但我還是堅持住自己的想法，我覺得這是很慶幸的一件事情，要是全聽信代辦，
我今天就不會有學校可念了，或是只能念一些爆炸爛的學校，
因此我想在這鼓勵大家，就算背景或分數不怎麼突出，還是勇敢去申請吧!!
就算周圍人怎麼打擊看衰，也要堅持住自己想法及夢想繼續前進~~
大家加油!!祝大家能申請上理想的學校!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.34.252.78
推 eziya:沒錯  代辦 . . . .. 恩恩                                  08/03 04:11
推 matchmei:恭喜!! 推代辦的嘴臉                                    08/03 04:41
推 freejan:NCKU MBA 難道是學弟(妹) 恭喜!                           08/03 05:38
推 gooderr:代辦真的是....光靠一張嘴                                08/03 08:58
→ Cyanhaze:恭喜耶 @@~                                             08/03 09:23
推 aleks:恭喜阿！ 順便問一下：大部分都自己弄而不是找代辦嗎？       08/03 10:14