

沒有圖但有其他遊記的網誌版：http://tinyurl.com/gtjzugn

來德國已經接近一年了XD  整理了我從決定到德國留學的心路歷程，找資料，
準備英文考試再到申請的相關細節，希望可以給未來也想出國唸書，但資
金不夠雄厚的同學做一個參考。開始之前先介紹我的背景:

錄取：德國萊布尼茲分子藥物研究所
（Leibniz-Institut fr Molekulare Pharmakologie)

學歷：碩士  台灣大學醫學院微生物所 (GPA 3.77/4.0)

學士  中原大學生物科技系 (GPA 3.9/4.0)

申請時已發表國際期刊：0   已送審文章：1     正在準備送審：1

得獎：大學各學期書卷獎，大學專題競賽第一名，碩士所上進度報告第一名

國際研討會：海報1次  口頭報告1次

國內研討會:   海報1次



[ 如何決定到德國留學？？]

打從大學時期我就很篤定自己將來要在台大唸碩士，緩衝兩年之後出國念博士，
所以大學的時候我非常努力維持我的GPA，不過念書之餘，該玩的也都有玩到：夜
衝夜唱、看劇、打電動、交男友、參加系隊、打麻將打到天亮、練宿營、當系學會
幹部、每天忙得天昏地暗 這些都有經歷過XD 所以我絕對不是大家印象內那種專
心致志只會唸書的學生。既然努力維持GPA想當然我一開始的目標是要去美國唸書。
後來到了碩士班之後，恰逢同實驗室的強者學長錄取哈佛，當時還是篤定自己未
來是要去美國。後來畢業之後，也去報名了補習班GRE和托福的課程。但現實總是
殘酷,本人英文實在不是很好，托福考試跟GRE搞得我焦頭爛額，加上當時正逢努
力想要把文章發出去（在原實驗室當助理），每天的行程就變成：4;30起床唸書，
8:00去學校再念一個小時，9:00開始做實驗，18:00下班走路去補習班上課，10:30
到家洗澡耍廢半小時邊背單字，12:00就寢。這樣的生活大概持續了有半年之久，
現在回顧也覺得我當初的毅力真是猛烈到不行XD 不過成效不是太好就是，可能
英文太差，所以都這些努力都只是在努力填補我的地基而已 嗚嗚。
後來開始要準備考試就有點出現後繼無力的狀況。這時候我也開始嘗試其他可能
，問了去德國念書的學姊和搜尋了網路上的資料，發現德國基本上是只需要托
福成績，申請過程完全免費，提供機票讓你過去面試，正式入學之後每一個月
會有固定薪資。於是衡量了自己這留學期間所需花費跟未來生活種種考量，我
就決定只申請德國（但補習班都上課了 還是去考了一次GRE)

想到德國，大家一定都會問：「去德國不是都要會德文嗎？？」。其實是
不需要的，因為這些都是國際學程，所以大家都是來自世界各國，不會講德文
是很正常的事。只要具備英文溝通人力就夠了。不用申請費，不用學費，還給
薪水，三年到四年畢業!! 這實在太誘人了XD

[事前準備--資料搜集]

在準備留學的開始，大家一定都很茫然，不知要從何下手。我覺我滿幸運的，
當時正要開始準備的時候，強者我同學已經申請上了美國的碩班，於是他就
很慷慨地幫我起了個頭。

首先開一個word file或是excel file, 上US Newsranking的網站(當時我目
標是去美國)，按照領域排名把你想去的學校列在檔案裡，連同註名Deadline,
GRE成績, 托福成績, GPA..等等。基本上透過查資料的過程就會對自己需要
哪些文件有一些概念。除了US Newsranking之外，用Graduate program當關
鍵字也可以找到很多的資訊。

至於要申請德國的部分

DAAD就是你的愛用網站，上面對於各個Program都會有詳盡的介紹，包含申請
條件。接下來就是利用Nature job, Researchgate..等平台。上面也會有許多
博士生的職缺，可以直接向實驗室負責人提出申請（不透過Program)。有時候
DAAD不會顯示全部的program(有可能我不會搜尋XD)，所以就要上各大program的
官網自己找申請相關的資料，一些有名的機構都會有Program或是刊登職缺，
例如：IMPRS (Max plunck，德國有超多分部，我當時找了位在慕尼黑的IMPRS-LS,
還有位在科隆aging相關。DKFZ(海德堡的癌症研究中心), Berlin NeuroCure
program, 哥廷根GGNB獲GGMC, DZNE(德國神經退化研究中心)..等等。
來到柏林之後才知道的MDC, Charite醫院，以及我自己所在的機構FMP
(分子藥物研究所）都有各自的網站，時不時都會有職缺或是Program的消息。

資料都查好，deadline都記清楚之後，其實接下來就只有英文考試的準備了！
考托福心得文，托福版上很多神人XD

[申請過程]

我申請一共投了五間：包含IMPRS-LS, Aging, GGNB, BeuroCure, LMU
graduate school。

我把重點放在慕尼黑學校的申請：（因為我之前去義大利開會的時候路過慕尼黑
,有跟教授約面談，他也表示願意收我當學生)

要申請的時候，系統會請你選你的candidate，通常三到五個！選的這些人
非常重要，因為這些人是負責諗得的資料，有點像是選相親對象，如果你選到
的老師對你很有興趣，那你就有很高很高很高的機會通墮第一輪書面審查。但
這些審查委員（教授）絕對不是看你開心有興趣隨便亂選，很重要所以要說
很多次：一定要先聯絡老師！！！一定要先聯絡老師！！！一定要先聯絡老師！
你寄信給他們之後, 通常有40%教授會回信，跟你說有沒有興趣收你，有興趣收
你但沒經費的就會請你去申請program(薪資由program出）。這時候,candidate
只可以選有給你positive response的老師，這樣你才有機會通過第一階段書
面審查。這期間短短兩個月，我大概寄了80封mail(附上CV, SOP)吧XD 得到的
回應大概有30個。但老闆很忙，所以如果寄的信沒有回應, 可以過三四天再寄
一次，如果寄了三次都沒有回應就可以放棄了XD

註冊Program網站之後，其實就是按照上面的要求該上傳的上傳，該填的填一填
，不外乎問你：為什麼想來這裡念？你有什麼規劃？為什麼選這個老師？等等
的問題 （申請不用錢，其實可以去註冊一個帳號先熟悉一下網站的運作XD)
資料都送出之後，接下來就是等skype面試的通知。 skype面試通裳都是15分鐘，
給你自我介紹、講你之前做的project, 為什麼要來念，老師會跟你介紹這個學
程，問你有沒有問題..諸如此類。skype面試通過之後，就會收到通知，邀請你
去當地面試，提供1000歐元的補助。

[錄取過程]

接下來這才是重點XD 以上講了一堆廢話，即使跟慕尼黑老師約好之後，依然
被放鳥！狂收reject和老師的拒絕信之後，都已經收reject收到習以為常XD 果然
非常競爭激烈啊！（不過也有可能是因為我轉領域，在德國對轉領域的接受度不是
很高）後來就開始放寬自己的標準，在Nature job和researchgate上多留意職缺
的消息，結果就看到我現在的老闆刊登的一則廣告，二話不說馬上改一改
cover letter, SOP..然後寄個mail給他（台灣時間晚上八點），就在我隔天睡醒
之後就收到我老闆的回信！表示希望跟我約面試，問我哪時候可以，日期敲定一週
後。他請我隔三天後寄兩張ppt給他，一頁是說明我原本做的project,另一頁是
未來想做的題目。這一週可說是過得很煎熬XD狂看paper！還去問了其他老師的
意見XD 聽到我要面試的老闆，表示是領域的大頭，靜下心來看完一篇paper好好
講給他聽就好，才給幾天時間也沒期望你能給出什麼厲害的答案。

事實證明，老師說的都是對的啊XD我老闆根本沒問，skype打來閒聊了一下，
自我介紹, 以前做的題目，聊德國足球XD 然後他就開始跟我介紹實驗室的一些
方向，講完就問我喜歡哪幾個？ 他有不同計畫現在都有缺學生。聊完就開始問
我哪時候要去，我就在一陣點頭之下於是就錄取了,托福成績完全沒用到...
然後隔幾天秘書就寄來申請簽證所需的各種文件。

[心得]

這篇文章看下來有沒有覺得被騙的感覺XD

這才是我打這篇文章的立意啊！！

申請的過程絕對優先應該是 查好學校，跟老師聯繫，在準備英文！只要跟老師
聯絡好，如果他有充足的經費就會讓你直接入取，這種有寬裕經費的老闆，
實驗室都會非常的有錢，所以也不用擔心後續經費問題。只能說，如果重來
一次..我大概會直接開始聯絡老師在開始準備申請program或是英文考試..
不過也不能這樣說，大概也是歷經波折現在才會站在這裡XD

只能說歐洲的環境真的不錯，上班時間規律, 薪水一個月大概一千四歐元，
註冊學校的學費一學期是300歐元（包含半年交通票）

房租大概一個月四五百，省一點都自己煮包含出去玩 一個月可以控制花費
在1000歐左右，剩下四百歐還可以存起來（笑

所以到目前為止，我覺一切都還滿好的，然後實驗室大paper輪發讓我有
一種錯覺什麼時候會輪到我這樣（不要做夢）

如果有問題或是想要看我的申請資料也歡迎私訊給我XD
也可以留言在網誌～

排版不好請見諒，我已經很認真排了！> <''

