
陸續潛水也好幾年了，從這個版獲得了很多寶貴的啟發和資訊，尤其每年放榜季，看著強者
的錄取文就像有一股強大的正面能量一樣，推著渺小的我繼續前進。

終於我也有幸來分享一些我的經驗，以下著重於荷蘭的PDEng program申請相關經驗和資訊
分享，希望能對有興趣到歐洲/荷蘭留學的人有一些幫助。

分為以下幾個部分：
　1. 簡歷
　2. 個人背景
　3. 關於PDEng Program和申請準備
　4. 面試
　5. 錄取與被拒的原因
　6. 後話
　7. 感謝


簡歷

Admission:
Delft University of Technology – Chemical Product Design (CPD) w/ funding
Erasmus Mundus Master – Membrane Engineering (EM3E) w/o funding

Rejections:
Delft University of Technology – Process and Equipment Design (PED)
Eindhoven University of Technology – Process and Product Design (PPD)

Pending:
University of Toronto – PhD in Chemical Engineering & Applied Chemistry
University of Toronto – PhD in Materials Science & Engineering

Decision:
Delft University of Technology – Chemical Product Design

Education:
M.S. Chemical Engineering, NTHU (2010-13)
GPA 4.1/4.3
Exchange Student. Chemistry, Tbingen University (2012-13)
B.S. Chemical Engineering, NTHU (2006-10)
GPA 3.7/4.0
Last 60 3.9/4.0

Standardized Test Scores:
TOEFL iBT 100 (R27/L24/S22/W27)

Publications:
1x co-author journal paper
2x 1st author conference paper
1x 2nd author conference paper

Research and Work Experience:
3x Research projects in collaboration with ITRI (2010-12)
Undergraduate project (2009)
環保替代役 (2013-)
Management Associate, Irice Technology (Jul.-Aug. 2012)
TA, NTHU (2011-2012)

Recommendation Letters:
2x Professor from NTHU (Advisor and College Mentor)
1x Lecturer from Tbingen University



關於PDEng Program和申請準備

因為受到交換學生背景和同學推薦的影響，我一開始重點目標就放在荷蘭的PDEng program
和Erasmus Mundus program。

PDEng是Professional Doctorate in Engineering的簡寫，屬於荷蘭三所工業大學(Delft,
Eindhoven and Twente)的聯合碩士後學程，為期兩年，有點像是短期的博士學程（在荷蘭
博士學程通常為四年），跟博士主要著重於解決前瞻或理論問題比起來，此學程內容比較偏
重解決企業界產品開發當下面臨的技術問題。跟荷蘭的博士生（薪水每月稅後1400歐元）一
樣，參加這個學程的學生一律領取學校發放每月稅後1300歐元的薪水。於學程第一年接三個
小專案，第二年接一個為期八個月的大專案。

( 摘錄自http://shuhsiangchang.blogspot.tw/2009/04/blog-post.html )

PDEng一共有20個學程，有興趣的人可以參考官網，選擇適合的學程：
http://www.3tu.nl/sai/en/education/intro/

(申請時只看托福成績，全英文授課，所以不會荷語沒有關係。)

PDEng我一共申請了三所
TU Delft的Chemical Product Design
Process and Equipment Design
TU Eindhoven的Process and Product Design

TU Delft、Eindhoven和Twente合稱3TU，是荷蘭三所理工名校，其中Delft被對岸網友稱為
歐洲的MIT，而且2014 QS化工領域的世界排名第八名，相當吸引人。

前面有提到，讀PDEng時的身分是大學裡的職員，沒有學費、有薪水，課程的編排偏向理論
技術於工業界的應用，和企業合作(類似實習)完成研究計畫，所以未來在德國的就業競爭力
應該很高 (實際情形請板友補充或等我讀了之後再跟各位報告)。

Erasmus Mundus的部分，因為時間關係，我只來得及申請Membrane Engineering (EM3E)，
除此之外，Management and Engineering of Environment and Energy (ME3)和
Environomical Pathways for Sustainable Energy Systems (SELECT)也都是很好的
program，學校聲望好，第二年會到相關產業實習。

申請流程要特別注意的是：
1. 有些Erasmus Mundus的截止日較早，像SELECT 11/1就截止了，想申請的同學要把握時間
，其餘的大概在12月底到1月中之間。

2. PDEng比較特別，採先到先審制，TU Delft的CPD和PED是4/1截止，TU Eindhoven的PPD全
年隨時都可以提出申請，時間軸的話以我為例：

TU Delft, CPD
3/05 Submitted
3/13 1st interview
4/02 2nd interview
4/08 Admission

TU Eindhoven, PPD
3/14 Submitted
3/25 Rejection

從時間上可以看得出來我算是晚申請的了，所以雖然是先到先審，但也不一定晚申請機會就
比較小。而且他們效率還滿高的，3/11寄信來跟我說當天能不能馬上跟我來個簡單的面試，

當時在慶祝女友生日時收到這封信，差點沒被嚇死，忙著回信的同時，一桌好菜也被女友吃
光了…

總之，最後跟他拖了兩天，面試的部分後面會詳細說明。

另外補充一點，因為學費低廉加上全英文授課的關係，我原本也想申請「德國國際學程
(M.S.)」，原本鎖定了好幾個滿不錯的學校，但是因為網路上資訊過少，且在德國不會德文
很難找到工作，有板友也提供了類似的說法，他說讀國際學程的人幾乎讀完都找不到工作回
國了，評估之後，覺得不確定性太高，最後作罷。


面試

我一共面試兩次，第一次是TU Delft的CPD和PED聯合邀請我，因為他們想確認我的動機，第
二次是正式的報碩士論文+defense，都是用Skype進行。

第一次只有一個系辦小姐，一開始先介紹一下他們系所，然後問你的申請動機、未來的規畫
、還有申請哪些學校，因為我同時申請TU Delft的CPD和PED的關係，他問我為什麼要同時申
請兩個，你知道他們之間的差異嗎？

接著果然就放出大絕招了，如果要你選的話，你要選哪一個？

幸好我早有準備，我回答CPD，因為CPD是真的比較符合我的研究背景blabla，扯了一
堆天花亂墜。

最後是提問時間，結束的同時系辦小姐就說會再約第二次面試。


第二次就來真的了，來了三位老師，一位是跟我同領域的教授，一位是系主任，另一位是
academic coordinator，我不知道這職位中文是什麼。

面試的流程是先報論文10分鐘- 老師提問- 其他問題- 學生提問，我把問題整理如下：

A. 論文
   論文問超多超細，強度直逼當年口試，炮火超猛烈，唯一不同的是，這些問題
   我都被問過了XD
   (這部分結束的時候，大概已經過了50分鐘…)

B. 一般性問題
1. 怎麼會知道我們的program

2. 你現在focus在高分子，以後也會繼續在同個領域嗎
   (有提到未來的career path還很長，感覺想要的答案應該open to every possibility)

3. 你的目標、生涯規劃是什麼？

4. 之前遇到的困難，如何解決

5. 會問CV裡面的東西- 在德國遇到的困難

6. 成績單也會問- 你大一成績好差，後來卻straight A，what happened?

7. 修課- 我看你有修過化學產品設計，用什麼方法設計？

8. 現在的工作內容是什麼

9. 有沒有其他興趣

C. 學生提問
1. 課程中提到會強調technical integration of disciplines，如何強調？
   Ans: 聽一聽忘了… orz

2. 必修課和選修課的比重？
   Ans: 必修課不多，可以選修全校各系的課程，講話之間似乎暗示希望學生多元整合發展
   不要侷限於單一領域。

3. 這題是關於其中一位老師本身的學經歷，他是巴西人，然後到法國讀博班，我問他在法
   國讀博班期間遇到最大的困難是什麼？
   Ans: 他的回答是要學法文和家庭的問題，其實這題我只是想跟老師喇賽一下，順便緩和
   一下氣氛XD

4. What do you expect from a student who is now applying for the program?
   Ans: Strong technical background, ability to communicate with people of other
   cultures，還有幾點恍神沒聽到…

5. 什麼時候會知道結果？
   Ans: 兩個禮拜內，實際上星期三面試，隔天就收到通知要補交英文的報告，想要確認
   英文寫作能力，我給他們我的碩論和paper，然後下個禮拜二就收到admission。


耗時1小時33分鐘，過程中三位老師都面帶笑容，沒有黑臉白臉，氣氛滿融洽的，可是我覺
得我腎上腺素爆表，外加腦力耗竭，面完之後發現我整個背都是冷汗…

現在回想起來，雖然論文的部分自我感覺良好，可是一般性問題反而表現較差，建議自己的
CV、成績單都要看熟，試著先抓一些可能會被問的點，才不會像我一樣手足無措。

哦還有，系主任講話語速頗快，要仔細聽。


錄取與被拒的原因

會被CPD錄取其實我到現在還是很驚訝，除了口試論文的部分自我感覺良好之外，我想不到
什麼特別理由會讓他們錄取我，結論，錄取原因不明。

被拒的原因就清楚多了，PED是因為我在面試時選擇了CPD，所以自然而然就被淘汰了；
Eindhoven的PPD則是跟我說雖然我成績不錯，但背景不符合要求，無法錄取我，

所以推論technical background是很重要的因素之一，想要在這個階段換領域的

朋友請三思。


感謝

最後能幸運獲得錄取，真的要感恩再感恩，
感謝老媽的無限支持，
感謝我的女友，你是我的精神支柱，沒有你，真的很多事沒有辦法做下去，
感謝我的指導教授和大學導師，百忙之中撥空幫了不少忙，
也感謝很多幫助過我的同學，謝謝你們的建議。



@ 15/04/2014

