
鑒於在板上得到了很多有用的資訊與分享，但板上關於申請教育碩士的文章較少，所以想
來回饋一下，順便也給跟我一樣GPA低的朋友一些鼓勵，事在人為，GPA不高已是定局無法
改變，那就只好在其它審查資料上補強。


Program: M.Ed in Higher Education

Admission:
Loyola University Chicago （1/1申請截止，1/18收到offer）
University of Massachusetts Amherst （1/1截止，2/3收到offer）
Northern Illinois University （2/1截止，在截止前一兩週就submit，2/1收到offer）

Declined interview:
University of Vermont （12/1截止，1/10收到通知希望我去interview，但因他們不接
受電話或Skype interview且我後來收到其他間的錄取通知，所以就婉拒了）

Rejection:
None

Funding:
已錄取的三間學校目前我都已申請assistantship，等待結果中。

Decision:
還在考慮中（主要是Loyola跟UMass Amherst這兩間抉擇），若有熟悉這兩間或這兩個地
點的朋友，非常歡迎給我一些意見。

背景：
BA 輔仁大學英文系
GPA: 2.92 （嗚嗚）

IELTS: 8  (L:8.5 R:8 S:7.5 W:7)
GRE: None

工作經驗：
國內某出版社 (1 Year)
國內知名成人語言中心 (2 Years)

Recommendation Letters:
1. 大四advisor（副教授）
2. 大三advisor（助理教授）
3. 公司主管（只有Loyola跟Vermont要求到第三封）

準備文件：
Transcript
Transcript Evaluation (只有Loyola要求)
Resume
Statement of Purpose/ Personal Statement
English Language Test
Recommendation letters

準備過程：
其實算是很早就開始構思準備，2015年底萌生出國念書的念頭，但若要申請2016 fall有
點太趕，所以決定延後一點，好好準備。

一開始的難題是選校。因為有工作在身且工作是排班制，空閒時間比較不充裕，因為我一
開始就決定挑選不要求GRE的學校，挑出一個名單後，開始細看每間學校師資、課程等等
。自己一開始就已經有清楚的研究方向，因此在細看各間學校時，主要是看該學校是否有
該領域專長、或是該領域的相關著作的老師。
除了看師資課程，我也看了admission requirement，若是admission requirement裡非常
強硬的寫說不收GPA 3.0以下的申請，那我會直接跳過；但如果寫的是「一般來說我們只
收GPA 3.0以上」這種比較含糊的，或是有但書的，我就還是放在申請名單，因為我認為
這樣應該表示這間學校在GPA上沒有那麼強硬，可以用其他資料補強，最後挑出了我申請
的4間學校。
上述的GPA規定強不強硬，我舉我的例子：
University of Massachusetts Amherst的規定是「Generally we require an minimum
undergraduate GPA of 3.0」
Loyola University Chicago的規定是「Transcripts must show a GPA of at least a
3.0. In exceptional cases, applicants whose undergraduate GPA is below 3.0
may be admitted.」

語言成績的部分，因為之前剛好公司補助去考雅思，可能仗著自己是本科系畢業，考前翻
了一下書了解一下題型就去應考，成績出來後也意外地還不錯，所以就決定直接用雅思申
請，而不另外考托福。

但在這邊要跟用雅思成績申請學校的朋友分享我遇到的狀況，若未來有朋友跟我一樣是自
己請BC將雅思成績寄到各學校的，可能要多多注意：
雅思成績的寄送基本上是要上BC網站上申請寄送紙本，當然也有很多學校跟BC有合作所以
接受電子成績單（電子成績單不是BC用email寄出，而是他們有一個系統，BC會將成績上
傳，然後學校會去系統上收成績）。此外，若你申請的學校有在接受電子成績單的名單內
，那一律就只能用電子成績單，不能寄紙本。
我遇到的狀況如下：
我在BC所提供的「接受電子成績單的機構及院校名單」找到Loyola University Chicago
，因此我在結帳時選了寄送電子成績單，然而幾天後收到BC通知說Loyola University
Chicago不接受電子成績單，問我是否改為紙本，我於是回信說我在名單中有看到Loyola
University Chicago，而她這才回信說因為我提供的學校住址跟他們有的住址是不一樣，
可能是校內不同的單位，為避免送錯所以問我要不要改為紙本寄送到我提供的住址，最後
我就換成寄紙本。
慶幸的是我在離deadline蠻久以前就申請成績單，否則我一開始估算時間用的是電子成績
單的寄送時間，後來換成要用寄的，這中間的時間差，再加上跟BC一來一往的通信，就花
了好幾天，在這提醒未來要用雅思成績申請的朋友，事先要先查好學校是否接受電子成績
單，然後時間可能也要抓寬一點。


Statement of Purpose/ Personal Statement
一開始爬了很多文，很多人說這兩個是不一樣的東西，但因為我看了我申請的學校網站上
的規定，好像都把這兩樣東西混成一談。
有幾間要求的是PS，有幾間要求的是SoP，但給的prompt都非常像（不外乎是為什麼你對
這個program有興趣、為什麼我們這個program 適合你….等等），因此我在申請時都是交
同一份，只有在最後一段的地方，配合不同學校的優點及師資來做調整。至於PS跟SoP差
異在哪，還請各位強者分享指教，或許可以給未來申請的朋友一些建議。

前面我有提過，因為我的GPA低，所以我打從一開始就意識到必須在別的地方來補強。而
我在美國大學任教的親戚也跟我提過，她個人認為申請最重要的是「SoP」，其他像是語
言成績或是GPA，就是達到門檻即可，也就是，若規定托福成績要100分，那考101分跟考
110分在審查教授的眼中是一樣的；她也提到，關於推薦信的部分，因為寫推薦信的人一
定都會把申請者寫得很好，所以也不是那麼有鑑別度，除非幫你寫的是領域裡的大咖。因
此，SoP是一項最能讓你stand out，也完全可以掌握在你自己手裡的資料。

因為體認到必須要在SoP上補強，所以我一開始就有打算花錢請人看，經過爬文仔細比較
後，鎖定了三間：Fiona Foxe（現在好像改名叫康得？）、Better Edits、
EssayCrafter。最後因為價格及領域的考量，我選了Better Edits，
不得不說Better Edits的Chris回覆速度真的像之前板上也推薦過的朋友說的，非常快！
我第一個送出的draft基本上架構沒有甚麼變動，主要是Chris點出許多他認為我可以再增
加更多細節的地方，以及一些用法上的調整。很快地修改兩個rounds之後就大功告成，我
很滿意最後的成品。
我的寫作架構大概是：
1. 一開始第一段先拋出一個引子，講一個故事（在網上爬文時，看到很多SoP的教戰守則
都是一開始要先抓住審查教授的目光，畢竟審查教授一天可能要看上百份SoP）。
2. 接下來談論這個故事與我的關係、我的背景、省思、生命經驗。
3. 這些背景、省思如何激發了我的研究興趣及領域，以及目前我在這個領域所看到的gap
。
4. 最後寫的是為什麼選擇這間學校的這個program（例如說某某教授的某門課程很吸引我
，或是某某教授的某篇著作影響了我等等），以及學校環境、資源等等都是我所嚮往的等
等（我自己是還有提到學校裡的某個center）。

上述只是我大概的分段，實際上我的SoP不只四段（因為有幾段內容較多被我分成兩段）
。此外，這當然不是唯一或是最好的寫法（我甚至認為沒有最好的寫法這種東西，重點是
怎麼鋪陳寫出最能表現自己的方法）。在這只是一個經驗分享，給還在與SoP掙扎的朋友
一些分享與參考。


最後一點小叮嚀
因為我自己時間沒抓好的關係，有幾間學校的資料我都遲交：
Loyola  1/1截止，我的transcript evaluation遲至1/12才寄達。
UMass的推薦信，教授在1/1 deadline的最後一刻上傳，結果系統顯示1/3。

因為太過擔心，我都分別有去信詢問，Loyola的回覆說教授會在1月的第2周才回到學校，
所以只要我在第2周開始以前寄達應該就都沒問題（結果還是沒在第2週前寄達哈哈）
而UMass的回覆說，只要我有在deadline送出申請，一切都來得及（原文：Please know
that as long as we have your application everything is on-time.）

所以給大家一些小提醒，記得要拿捏好時間；就算不幸有東西遲交了，趕快去信解釋並詢
問，我相信學校方都會體諒的。

最近錄取結果應該一波波的都出來了，先預祝大家都有好消息；已經收到好結果的，一切
順利；而今年不幸敗北的，明年捲土重來一定會成功！雖然自己申請的不是甚麼頂尖名校
，但是還是希望給那些因為GPA不高還在觀望要不要申請、或是對自己沒有信心的朋友，
一點鼓勵。
最後，一點點的小私心，希望板上可以看到更多人文／社會／教育領域的分享文！謝謝大
家！

