

Admission:
Northwestern University M.S. in IMC (02/15 Online Status)

Pending:
USC Annenberg Master of Communication Management
Emerson College M.A. in IMC

Decision:
Northwestern University M.S. in IMC (Full-time, Fall)
(若一切順利的話，因為西北是我的Dream School，等不及其他學校了!)

Academic Background:
B.A. in Foreign Languages and Literature, NTHU, 2006-2010
GPA 3.74(overall); GPA 4.0(IMC-related)

Test Scores:
GRE: V:158 Q:160 AWA:4.0  TOTAL: 318
TOEFL: 105 (R: 26 L: 26 S: 25 W: 28)

Professional Experience:
NEOact Integrated Marketing Communications Agency   2012-2013
Era Ogilvy Public Relations, Ogilvy & Mather Group  2010-2012

Honors & Awards:
1. International Volunteer Leader of National Tsing Hua University (2009),
Given to outstanding student delegate with leadership contributing great
efforts in international volunteering affairs

2. Chiang Yi-Ping Memorial Scholarship (2009),
Given annually to one outstanding student well-managing academic performance
and extracurricular activities in National Tsing Hua University

3. Third place of "2012 Center for Talented Youth Venture Capital Investment
Competition", Monte Jade Science and Technology Association

4. Enrollment of Powerful Case Study, Era Ogilvy PR (2010/2011)

Extracurricular Activities:(listed IMC-related only)
國立清華大學坦尚尼亞教育志工團公關 Nov. 2008-Dec. 2009
國立清華大學外國語文學系系學會公關股長 2008-2009
國立清華大學外國語文學系畢業公演舞台總監 March-Dec. 2009
第二屆海峽兩岸大學生走進可可西里活動台灣清華大學學生代表 July 2008
國立清華大學山地服務社養老部落小隊長 Feb. 2008-Feb. 2009
新竹市馬偕紀念醫院儲備志工 March 2009-Jun. 2009
APhO亞太物理奧林匹亞競賽領隊輔導員 April 2010
基隆市政府文化局中元祭英文翻譯 2007-2008

Recommendation:
[Academic]清華大學科技管理研究所
[Professional]世紀奧美公關顧問
[Professional]世界活動創意顧問

Affiliation:
亞太青銀共創協會發起人兼會員
台飛協會發起人兼監事

前言：

沒想到在年假尾聲，收到my top one dream school的錄取通知，真的很開心！
寫這份心得，一是為了給沒找代辦的朋友們信心，
二是願與板上同擁有留學夢的朋友們分享自己申請過程中的一些小小心得。

代辦不代辦？
我曾猶疑過要不要找代辦，survey過代辦但最終決定一切自己來的原因如下：

相信自己，認真做功課且選定學校（只挑三家：西北、南加大、Emerson）

我的淺見是，要寫出好的Essay和SOP且好到夠讓學校覺得你與眾不同，就要對你所選定的
program有深入了解。所以我在survey代辦前，我已仔細讀過我最想念的幾間IMC學校網站
上的所有資訊。在初步諮詢代辦後，我感覺代辦主要的功能，就是：
1)幫你管理你的online application account
2)幫你寫信給學校問問題或追東西
3)潤稿

由於在諮詢代辦前，我已細讀過各program，且自己早已開好8間學校的account；加上是
外文系背景，對自己寫作能力有信心，因此評估後決定一切自己來，為了不想浪費動輒四
五千的一間學校申請費，我從8間學校挑出自己最想念的3間，且抱著「上不了就明年再來
的決心」!

很感謝西北對我的肯定，讓我在第一階段就順利拿到offer，
不枉費大過年刷online status刷到快得強迫症的心了，
衷心希望同樣申請IMC或自己辦的朋友們都能申請上理想學校！

學業社團背景：
大學主修外文，對於IMC一直很有興趣，
修讀過經濟系的經濟學原理、科管所的管理學及行銷學、以及通識課程中的傳播課程如電
子媒介管理、媒體寫作、商用英文等。

由於熱衷於服務性社團活動—山地服務社(原住民部落)、清華之愛社(身心障礙)、馬偕醫
院醫療志工(門診,急診室)，也擔任國際志工—非洲坦尚尼亞當(電腦教育)、中國青海(教
育及生態保護)，在志工活動中深深體認IMC的影響力，也點燃我對IMC的熱情，因此希望能
精進IMC方面知識、運用IMC讓我們的社會更好。

在IMC領域中，我最喜歡的領域是branding、data analysis和PR，
我認為西北將IMC的focus分得很清楚，且課程非常紮實，
有這樣的認知對於寫西北Essay很有幫助，可以從自己的經驗連結到日後入學的
concentration，興趣明確也會讓你寫的Essay更為專業。

工作經驗：
體認西北IMC的leading position，也深感實務經驗對於IMC graduate program的重要性
，我決定畢業後工作二至三年再出國念書。

深知奧美集團在台灣及全球傳播領域的領航位置，大四上時我買了《奧美的觀點》這本書
，看完後我即立志要進奧美，並幸運應徵上世紀奧美公關的工讀機會，之後利用大四下排
課空檔往返新竹台北打工，從中認識公司同仁及公司文化，後也獲得同仁推薦，最後經兩
關(筆試、面試)於畢業後七月正式加入世紀奧美公關顧問。

在世紀奧美公關顧問，我主要負責的客戶是ICT產業的知名外商。
在飛速的tempo及極具挑戰性的工作內容中，我有幸每日接觸科技新知、各式online
marketing platforms and tools，也認識各家優秀且認真的科技線媒體朋友，也能認
識傑出的業界人士，更重要的是學習公關策略及執行，from high-tech to consumers，
同時讓我確信我是真的很喜歡公關工作，我想這方面的工作經驗應該為我順利拿到offer
有莫大的幫助。

後來因健康因素及準備語言考試關係，我短暫休息了一陣子，後來加入世界活動創意顧問
。這是一家更IMC-focused的公司，主管們多有台灣奧美的背景經驗。在此主管給予我更
多直接面對客戶的機會，我協助規劃sponsorship、發想creative programs、策劃管理活
動，相信這方面的經驗對於我能錄取Medill IMC也加分不少。

TOEFL、GRE考試：
萬惡ET$阿～TOEFL＆GRE我都考了兩次
TOEFL我沒補習，本來是希望能衝到110+的，不料還是沒辦法我不是考試的料阿…
這對外文系背景的我來說真是非常汗顏及傷感哪……!＿＿＿＿＿!
GRE我補來欣，
方老師真的很棒，是位不可多得的熱血教師，上課之餘還能聽老師分享人生哲理，
徐老師的數學對於外文系的我真是大有幫助，喚醒高中數學的記憶感覺真好，
張老師的寫作也教得很好，雖然原訂目標是5.0的但還是很謝謝老師的指導。

申請文件：

●推薦函

約莫九月時寫信給推薦人徵得許可，信中附上成績單/課業/工作表現等相關資訊供推薦人
評估是否願意擔任，並讓推薦人知道我想申請的program及deadline。
[Academic]修課教授，主要著重課堂表現、校內外公益及IMC相關活動，包括提及我
主動去台大修習統計課程。
[Professional]主要著重工作表現、團隊合作及人格特質。

我很感激我的推薦人都很樂意擔任，我覺得重點一是平時自己與推薦人的互動，二是
在詢問推薦人時是否將相關文件準備妥當（包括校方線上系統填寫的狀況），表達自己希
望以最有效率的方式，懇請他們協助完成推薦作業，以讓推薦人願意在百忙中幫忙。

●SOP/Essay

西北並無要求SOP，而是將內容分列於Essay 1, Essay 2, Essay 3中。

Essay 1主要針對：IMC興趣由來、學業工作背景、生涯規劃
除了強調自己的強項，我也將Medill IMC課程結合在這裡，表示我熟讀過他們的課程規劃
，也選定我的concentration，以此結合我的生涯規畫。

Essay 2主要針對：數據分析亮點、個人見解
我挑了一份與非洲行動上網有關的數據，以此連結我在非洲擔任國際志工服務時的實務經
驗，並進一步論述該份數據遺漏及未討論到的重點，更提出我的另一個alternative
explanation。

Essay 3主要針對：預期入學後會遇到的困難、因應策略
我整理出三個困難點，並分段列出、提出解決策略，
內容與IMC專業做連結，表現自己對Medill School的了解，
包括自己有興趣的student committee等，讓他們看見你匠心獨具之處。

就算版友不是申請Medill IMC，相信以上通則一樣適用的。

●面試
除了Resume、Essay，另一個關鍵就是面試。
我是11月28日送出申請，12月15日收到Application Complete通知，
12月28日收到西北in-person interview in Taipei邀請通知，
1月16日於台北君悅與Dr. Clarke面試（one on one, 30-40 mins.）

Dr. Clarke人非常好，一坐下來就跟我說放輕鬆、當成在聊天就好，
主要有三問：1)工作經驗 2)為何選Medill IMC 3)請你問問題

我這天有準備一本portfolio，內容就是我的工作、社團經驗照片解說，
希望以此加深面試官對我的印象，也能打開我與面試官的話題，因為照片會說話嘛！

我的策略就是，一邊回答她的問題，一邊翻到相對應的照片以圖輔助，
同時設法differentiate自己：我學IMC不只是想賺錢，我想運用IMC幫助NPO、成立Social
Enterprise、讓社會更好，並以我在科技產業及媒體圈的實務經驗support。
我的面試官好像還滿欣賞我提NPO這個點，加上我在這方面經驗豐富，
她也很鼓勵我這個學習動機，也主動和我分享西北與NPO相關的學生社團。

在問問題這個部分，我大概準備了5個問題，
如同版上學姊說的，奉勸大家真的功課要做足，事前一定要先把這個系所搞得滾瓜爛熟，
有什麼課、有什麼老師、什麼社團都要知道，面試時才會加分。
如同面試官主動提起的學生社團，我馬上就回答她說噢～我知道！xxx社團曾經做過xxx活
動，以表示我是真有做足功課&真的很想念這個program。

另外我也問了幾個我有興趣但卻不太懂的課程名稱與規劃，
面試官就很開心的跟我詳細解釋，同時我也拿出我的筆記本記下來，
一來怕自己忘記，二來也展現自己不是隨便問問而是真的想了解的心！

如同學姊finverota所述，
千萬不要以為你真的在問問題，關鍵是要在你問的問題裡表達出：
1.你的洞察能力
2.你對這個系的了解
3.你的獨特觀點

避免問太過general的問題，
如校園生活、收多少個國際學生、畢業後出路如何等等，不然可惜了更多表現機會，更要
保持eye contact，放輕鬆、面帶微笑、保持禮貌，
一旦有個愉快的talk，你離學校的大門就近了～

結語

回想冒著只投三間學校的險，
如今能如願上我的第一志願，心中有無盡感謝，也希望藉此回饋經驗予版上朋友們。

等通知的這段日子真的是緊張又焦慮，
弟弟跟我說要相信「吸引力法則」，
要我寫下收到錄取後想做的10件事，我都乖乖寫下來了，其中一條就是po這篇文章哪…
Notification date 2/15這幾日我真是夜夜都夢到我缺交文件或沒錄取…
點開Your application decision is now available online
看到第一行字Congratulations時心臟跳動聲大到都要跳出來了
當真是喜極而泣，不敢相信自己夢想成真，開心告訴家人朋友

留學實是一條漫長的路，入學只是個開始，相信未來還有更多考驗

最後，
同樣申請上西北及西北IMC的台灣朋友們快來聯繫一下吧！
（我已看到中國CD上已開了西北IMC群組了哈）
若有疑問或要找我，歡迎寄站內信給我，
若是西北及西北IMC同學也可以加個FB什麼的：Ｄ

衷心祝福大家申請一切順利，勇敢實現留學夢想！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 36.231.42.209
※ 編輯: elewayling      來自: 36.231.42.209        (02/18 04:11)
推 Sulstan:Congrats!                                               02/18 05:04
推 tadilau618:恭喜!推清大外語!                                     02/18 05:17
推 neomarkusan:Well done! Congrats!                                02/18 08:15
推 Organizer:cong!!!                                               02/18 10:01
推 finverota:恭喜！！很高興我之前的分享對你有幫助:))               02/18 11:25
推 Transforcer:congrats~!!                                         02/18 11:26
推 steven07:congrats!!                                             02/18 11:33
推 jumpju:Congrats!!!!                                             02/18 11:45
推 NASAPSE:Congrats!                                               02/18 12:50
推 kiwicanfly:Congrats!                                            02/18 13:45
推 allintch:congrats!                                              02/18 13:55
推 i2angel434:congrats!!                                           02/18 15:56
推 shinew13:cong!!                                                 02/18 16:35
推 andrew916829:超強 恭喜                                          02/18 19:33
推 frank11118:congrats!!                                           02/18 21:17
推 TommyYuen:                                                      02/18 21:22
→ elewayling:謝謝大家的祝福!雖不認識大家，但覺得留學版好溫馨噢:D  02/18 21:49
→ elewayling:tadilau618看這ID就知道你是誰了哈!清大動機高材生!     02/18 21:50
→ elewayling:finverota學姊您好!真的非常感謝你的分享，             02/18 21:52
→ elewayling:對我幫助超大的，希望未來有機會可以遇到您:D           02/18 21:54
推 teddyli0101:congrats!!                                          02/18 22:19
推 jimmy266: 恭喜                                                  02/18 22:29
推 tdaniel:恭喜!!真正留學後又是一個新開始~祝福你一切順利           02/18 22:49
推 wasimiruazi:hello 我今年也成功申請到IMC囉 未來就要當同學了呢！  02/18 23:41
→ wasimiruazi:交換一下fb跟mail吧！我寄站內信給你噢 :)             02/18 23:43
→ wasimiruazi:btw你這心得文寫得真好看 看得好有感觸呢 ＸＤ         02/18 23:44
推 moreway:推! Congrats!!!                                         02/19 17:37
推 Royster:恭喜!!                                                  02/19 23:11
推 eric01091989:恭喜!!歡迎來西北                                   02/20 11:48
→ elewayling:謝謝大家的鼓勵，很開心認識留學版上好朋友:D           02/26 21:19
推 TFGU:恭喜！我也剛收到錄取通知！可以認識一下嗎？                 03/01 12:19
→ TFGU:請問您是2013年還是2014入學呢？                             03/01 12:20
※ 編輯: elewayling      來自: 36.231.45.140        (03/04 20:44)