
前言
希望能用此篇鼓勵英文不好或是私立的學生或是兩個都有(?)
也因為遊戲相關的心得文也偏少，所以發一篇自己的心路歷程

Admission:
Southern Methodist University Guildhall (Decision)
Florida Interactive Entertainment Academy at UCF

Rejection:
No

Pending:
University of Utah Entertainment Art & Engineering

Education:
Fo Guang University (Department of Applied Informatics)
GPA Overall: 3.77/4.00

Test Scores:
TOELF 84 R25 L20 S18 W21
GRE V145 Q160 AWA3.0

Honor:
書卷獎x3
世界奧林匹克機器人 全國決賽入圍
基隆區第1跟第3

Extracurricular Activities:
青少年民俗運動訪問團 (跳繩專長 日韓表演15天)
Global Game Jam 1次
有時候參加WCA認證的魔術方塊比賽

Working experience:
樂高機器人講師 2年 (寒暑假時才有課)
網頁工程師 不到1年

申請前:
我在真正有想要留學打算之前從來沒有認真念過英文，國中英文課堂堂放空，
高中英文課都在看小說，期中考期末考每次都要補考，每次考英文就是我的運氣測
試時間，猜完就可以開始補眠了，或是翻到考卷後面開始畫畫。但是自從我哥哥決
定要去日本留學時，我就開始思考留學的可能，之後開始有想法想要去美國念遊戲
，當時是大三的時候，當時我的英文程度可能連小學生都不如吧，我的個性是既然
決定了就要想辦法去達成，所以我當時是先報名學校裡面的額外英文課，並自己去
買文法書來惡補，還記得我當時第一次模擬考托福，四科"總成績"不到25分，真的
很難想像過了兩年多，竟然有辦法閱讀就拿25分。

我的英文是先從提升興趣開始，畢竟我這個人不太喜歡做興趣缺缺的事情，所
以我就從聽英文歌，看卡通開始，像是Steven Universe、Gravity Falls之類的，
總之在唸英文的初期雖然大部分都聽不懂，但是還算是學得開心，在2017年決定開
始認真準備托福，當時第一次考托福分數是67分，經過幾個月提升到71分，當時用
71分去申請SMU看看，想當然被拒絕了，於是我在去年年初當完兵之後，花了一兩
個星期找工作，就決定一邊工作一邊補習準備考試，終於在去年9月左右拿到84分
的成績，總算是拿到一些學校的門檻了。

在讀書的過程中常常會覺得很累，我都會排一些時間讓自己休息一下，我都會
固定時間看個一兩集的動漫，也有去看幾場演唱會XD，考完試還有跑去比魔術方塊
，讓自己保持健康的心態去準備考試，比較不會覺得很痛苦。

申請中:
因為學校都是要準備作品集，SMU還有出特別的作業，而且學校都有特別註明
最好要有C++的作品，所以我花了約一周的時間研究SDL，並思考要怎麼呈現學校的
作業，就寫了一個搶旗子的小遊戲，最好預留兩個禮拜來思考並實作學校出的作業
Demo連結:https://youtu.be/O6SYvLC_jmY

還有一個作品我使用Unity來寫一個益智小遊戲，我盡量把作品做到完整，從
美工、音樂、遊戲紀錄、語言設定等，並加入一些動畫等，美工都是自己做的，不
求很漂亮但是希望看起來整潔
Demo連結:https://youtu.be/pNWU5v6D2eo

在SOP部分我是去翻譯版找人協助幫忙修改，我自認經歷還算豐富，雖然不是
每個都跟遊戲相關，但是我都盡量扯到遊戲有關，像是出國表演的經驗是有團隊合
作跟集體生活的經驗，魔術方塊訓練我的邏輯思考，樂高機器人講師可以訓練我的
表達能力以及責任感等等，所以我的SOP還算順利的完成。

申請後:
我三個學校都在12月前就送出申請，SMU約兩周就收到AD，UCF面試後就口頭給
AD了，UCF的面試主要是自我介紹、為什麼選擇我們之類的，教授還有說我的英文
是壓線，在入學前可能要再加強，以及入學前可以先看些什麼書，整個面試時間約
半個小時多吧，還算愉快。

最後:
終於在今年八月即將踏上美國，人生的下一個旅程的開始，從開始重新念英文
到申請期間都有許多貴人以及鼓勵我的人，雖然英文可能還要再繼續努力加強，但
是這條路是我自己選的，我相信我一定可以咬著牙把它走完!

