
原本的天文領域圈子小, 如果認出我的請不要認親 Q_Q
本篇以轉換領域心得加上自己在申請的過程中的研究, 可能包含一些自己個人意見
若以真實世界有所出入請大家多參考其他人的心得...

Program:

MS in Game development or interactive entertainment (programming track)

Interest:

Game Engine Programming
Artificial Intelligence
Computer Graphics (最近在玩一些rendering)


Admission:
University of Utah Entertainment Art & Engineering (EAE, 決定去了)
Southern Methodist University Guildhall (SMU)
Depaul University Computer Game Development

Rejection:
No

Pending:
Florida Interactive Entertainment Academy at UCF (FIEA)
Rochester Institute of Technology (Game Design and Development)
UCSD (CS)
USC (CS)
Ohio State University (CS)

Background:

National Kaohsiung Normal University (BS in Physics)
GPA 3.82/4.0 (undergraduate)

National Taiwan University (MS in Astrophysics)
GPA 3.72/4.3 (graduate)

GRE V145 Q166 AWA 3.0
TOEFL - 86 - S21 W20 R25 L20

Honor:
大學德育獎 (畢業生代表)
佛光山獎學金

Publication:
1 SCI paper (submitted, 被Reviewer退回來好多次...e04)

Research Experience:
Research Assistant at ASIAA for 1yrs
Summer intern at NTNU and ASIAA (for Astronomy and Astrophysics)

Game Jam Experience:
2次Fukushima & Faust Game Jam
1次Global Game Jam

Computer Skills:
C/C++ (研究所的Simulation & Calculation and 大部分的遊戲Project)
Python (在研究助理期間用Python設計一個望遠鏡資料庫的搜尋與資料處理引擎)
Unity (作品集內有附上一個Unity陽春作品 用C#寫)

申請前心得:

原本要申請Physics的PhD的小廢廢
但是在當研究助理的期間自己發生了一些事情, 請了一個長假回家休息,
後來覺得自己不是PhD那一塊料就放棄念PhD的念頭了XD.
老師知道了以後介紹了成大太空中心的工作給我以後, 待遇跟穩定性真的很好.
自己很掙扎之後還是拒絕了...
我再次跟老師表達了想出國唸書的想法, 老師覺得我程式能力還不錯
如果不是真的真的真的很喜歡天文物理可以試試看轉換方向.
想到原本在實驗室做的那些Simulation跟遊戲原理很像(Real-time Simulation)
加上老師的建議以及自己興趣
最後就決定往Animation & Computer Game Development發展了.

申請中心得:

選學校的時候花很多時間一個一個看, 個人覺得這很重要.
OSU, UCSD and USC 的CS還沒收到任何通知, 所以我不作太多評論.
但是要申請USC的同學GRE盡量考高一點.
可以多送幾次GRE成績讓他們可以挑高的成績看.
例如150/170 and 170/150 兩次都送就等於340滿分.
托福成績不看, 但是沒到門檻就是要上課.

Depaul University的話要把成績單送去他們指定的機構認證.
申請難度不高. 非本科系會給一些introduction的課程.
課程內容也很豐富. 如果想往更CS方向發展的人也可以考慮看看.


我自己在申請的時候則是把EAE FIEA SMU當成自己的目標學校

這三個學校都要求看作品集, 所以我先講作品集好了
基本上我的作品集都很簡單 (因為當初的我沒有太多的專業經驗)
就是想辦法把幾個以前自己喜歡玩的遊戲做一個山寨版的就對了.

參考影片:
有點像格鬥天王:
https://www.youtube.com/watch?v=Sv0BKL_iudE
本來要做成太空戰士的遊戲, 後來變益智遊戲了:
https://www.youtube.com/watch?v=iF3RhGi_v_s
打地鼠:(主要著重在一些演算法DFS & BFS跟STL的應用)
https://www.youtube.com/watch?v=zc1WGW5TZSo

以上都是用C++ and SDL 加上網路上找的貼圖做出來的.
另外有個用Unity做的陽春版雷電 但是沒錄影片就不放了.

有些作品集的小重點:
1. 用C++做, 幾乎老師都想看一些C++的作品, 最好是可以有”互動”的
2. 老師們會想看你怎麼設計一些class and template
3. 變數命名要有意義  可讀性
4. 怎麼樣讓程式碼全部一起”動”起來


SMU的學校有要求兩題題目
其中一個是霍夫曼編碼, 我覺得不是太困難, 上網查一下理論用c++寫出來就可以了.
另一個Resource Manager就是打地鼠的背後運作原理XD 只是我把它圖形化而已.


英文&口試:
看我成績就知道英文真的不太行Q_Q 所以想考高分的請參考專版心得.
(個人認為GRE不是太重要...)
另外在PTT爬文找到已經在這些學校念的學長, 並且有聯絡上小聊一下
托福破100的他們都沒有口試直接拿Offer.
當然小弟我沒有破百就要口試了
(是說口試都要開視訊這點倒讓我有點意外)

FIEA口試:
介紹一下你自己
為什麼選擇我們學校?
你有Team Work的經驗嗎?
程式碼是自己學的嗎?
有任何其他問題嗎?
問我是不是要去睡覺了?

(我說可能先喝杯啤酒慶祝一下吧, 很緊張
面試官大笑說不必太緊張, 真的是很隨性的聊天)

雖然我覺得整個過程聊天氣氛很好, 可是為什麼一直沒給Offer  T.T

EAE口試:

介紹一下自己  特別是你的背景(物理) 老師似乎是對我的背景很感興趣...
為什麼選擇我們學校?
有沒有一些Team work的經驗?
程式碼是自己學的嗎?怎麼學? (老師說他覺得我的code寫得很好, 來這邊學習後會更好XD)
你最喜歡玩什麼樣類型的遊戲? (閒聊)

老師最後補一句通常面試完兩個禮拜內會有結果, 如果沒結果可以跟他聯絡.

SMU: 無口試直接錄取

人格特質很重要 (樂觀自信)
基本上我覺得自我介紹是一個很重要的開場白, 如果像我容易緊張的要多多練習一下
兩個口試老師似乎都很注重人格特質? 希望是個開朗跟樂觀的人這樣ＸＤ
可能跟遊戲業要常常溝通合作有關? 剛好面試的那陣子自信一直爆棚, 所以還不錯.
還一直跟EAE的老師聊最近在玩steam上的遊戲(7 days to die)
一直提到“團隊合作”殺殭屍. 怎麼跟其他玩家交流這樣.

同學有說基本上有口試就是會錄取了?只是要確定你是不是真的會講英文...
所以英文成績不夠好的不要擔心, 面試時好好表現還是有機會. 重點是要有自信, 樂觀！

動機很重要
老師們都會想知道為什麼你會想念, 為什麼你會選他們學校.
我的準備方式就是要好好看學校網站的介紹
一方面你可以了解這間學校提供的是不是你想要的.
看網站的過程中就是你在面試學校.
不管是每個track提供的課程或是上課方式都可以看一下.
也可以順便找已經去唸書的前輩問一下細節, 很有幫助.


Team Work經驗很重要
我推薦有想申請的前輩後輩們可以多多參加Game Jam的活動（48小時內做一款遊戲）
一方面可以洗點團隊合作的經歷, 二方面可以多認識其他人.
強烈推薦有機會一定要多多參加.
像我參加Global Game Jam的晚上還趕快跑回來跟EAE的老師面試,
結果老師也說他們那邊也正在舉辦GGJ. 所以也是有閒聊一下.


作品集很重要
就像其他科系要看研究成果一樣, 你的作品集直接代表你的能力
另外的部分我倒是很意外, 因為我並非科班出身
只是自己上網找資料邊看邊做, 並沒有覺得自己很厲害...
給老師稱讚的時候我也是很意外,因為沒什麼自信所以無法給太多意見
就是參照我作品集部分的心得就是了.

申請後心得:

沒意外決定去EAE了. 問過系辦人員, 該系是有OPT-extension的.
另外主要是不想太侷限在Game dev. 如果可以做一些Animation也不錯.
面試老師說可能工作機會沒德州加州多, 但是迪士尼跟EA在猶他州也是有合作.
加上Utah的圖學好像很強, 所以就決定去EAE了.

PTT上已經在SMU念的幾位前輩幫我很多, 常常站內信回答我很多問題
真的非常感謝他. 德州工作機會多, 該系有OPT-extension
但是沒暑假+學費貴讓我也一直很掙扎...

FIEA則是16個月的課程外加沒暑假, 上課環境那些是我最喜歡的.
但是一直沒通知我, 雖然我非常厚臉皮覺得我應該會上啊Q_Q

另外我參加過許多Game Jam以後, 跟很多前輩聊天過後, 發現確實遊戲業不太看學歷的.
但是我花越多時間去了解這個產業以後
發現裡面所需要的軟體工程的技術門檻卻完全不低啊...
也覺得遊戲業不是也是軟體工程的一部分嗎?
也一直疑惑為什麼大家覺得遊戲業學歷不重要
自己讀了一些AI and Graphics領域發現甚至門檻極高...
雖然能力跟學歷不能完全畫上等號沒錯...

希望畢業以後有機會可以貢獻所學. 為台灣動畫遊戲業盡一份心力.
有疑問的前輩後輩們可以推文留言, 我看到有沒回答到的問題會盡量補充.
如果其他學校有再放榜也會陸續修改. 謝謝.

感謝我所有的朋友, 家人, 你們都是我最棒的支柱.

