
Program:
Chemistry PhD, 2015 Fall

Area of interest:
Organic, bioorganic, chemical biology

Admission: (all tuition waived)
TAMU
(12/2, $24,000/yr)
UT Austin    (12/13, unofficial offer from Prof. H.-W. Liu; decline in Feb.)
UIUC
(1/12, $25,462/11 months + 1000 upon arrival)
Northwestern (1/22, $30,000/yr)
UCSD
(1/22 interview, 1/23 offer, $29,000/yr)
Rice
(2/1, $27,000/yr)
Johns Hopkins(2/5, $31,833/yr)

Rejection:
Ohio state (2/3)
MIT
(2/4)
Caltech    (3/3)
Yale       (3/9)
Berkeley   (3/12)

Pending:
UPenn,  UCLA

Decision:
Northwestern

Background:
NTU Chemistry B.S. (GPA 3.92/4.30)
NTU Chemistry M.S. (GPA 4.21/4.30)

Test score:
TOEFL IBT:     105 (R28/L28/S24/W25)
GRE :
147/162/3.0 (V/Q/A)
GRE Chemistry: 900, 96%

Teaching experience:
2014-2015 NTU Chemistry full-time TA
General chem. lab; General chemistry; Organic chem. lab
2012-2013 NTU Chemistry Organic chem. lab TA

Publication:
1st author *1 (Sep., in press; Dec. online)

Honor:
NTU Presidential Award *1
Outstanding TA
NTUCH Excellent Poster Award for Master Graduates

Extracurricular Activities:
Horn player- NTUSO
Horn recital @NTU Odeum

Recommendation:
NTU Chemistry professor *5
碩班指導教授(全寫)、碩班口委(1/2)、大學專題指導教授(1/2)
大學專題共同指導教授(1/2)、書報課老師(1/2)

==============================================================================

呼~從大學看這板熬到現在，總算可以踏向人生下一步了！

大學時就一直很想出國念書，但總是很躊躇不決。

我好幾次問我的專題老師我到底該什麼時候出去比較好，想著他能給我一個肯定的答案；

但他總是說「大學出去也好；碩班出去也可以；甚至你在臺灣念博班千里馬出去或之後博

後在去都沒有關係。重點是你覺得自己準備好了再出去」。

大學畢業前我還是覺得自己在研究、成績上都沒有特別出色，

沒有給別人一個為什麼要錄取我的理由，因此我決定要留下來念碩班。

但念碩班其實心裡很著急，看著同學一個個飛出去會覺得自己努力是不是到頭來一場空。

看著我自己今年的申請，覺得留下來念碩班真的大大的把一個平凡的履歷加分了很多。

從一個二三十名畢業成績的人，能和萬年卷卷們一起討論top 10的學校！

特別感謝系上方老師當年給我的建議，讓我按部就班沒有過於急燥。


研究興趣

我大學是做有機合成，碩士班覺得自己雖然喜歡用有機合成來解決問題，但對"問題"本

身的了解相當有限。因此我換到一個系上化生組的老師實驗室，對生物實驗和生物學上的

問題有了些基本的認識。在申請博班時就把自己定位在bioorganic領域，未來是想利用合

成方法去解決生物上的問題。由於我大學和碩班在兩個完全不同方向的實驗室學習，因此

掌握了較多工具，申請時也就比較能拿出來舉手說選我選我XD" 有些學校會問你領域，傳

統分類我都還是填有機，但似乎有聽在美國同學說部分學校有機特別競爭，因此若領域相

似填化生或許是個不錯的策略。


考試們

GRE我完全就是大爆炸沒有達到GRE板常說的V150門檻，我有特別避開幾間網站上寫GRE

有cut-off的學校(UNC, UWM)，其他學校似乎沒有很在意。托福我為了UIUC有很努力和同

學練習口說，幸好有拚到24飛過他們的TA門檻。Subject是碩一考的，狂寫考古題是不二

法門!


CV/SOP/Publication

CV我聽了前幾頁強者哆的建議力求簡潔沒有格線，開頭就是我的研究興趣。研究經驗部

分都有加註我在該實驗室學到了什麼能力。SOP大約900字，開頭100字說明自己的人格特

質&為什麼想、適合念博班，接下來以50字提到引起自己興趣的一門課(有機)，帶入我大

學專題研究(100字)。接下來以300字說明我念碩班的動機(前面說的想了解生物問題)以及

我碩班的研究內容。接著就是提自己的研究興趣，並每校挑3-4位老師看網站(我沒看論文)

說明自己對他研究的了解&所感興趣的部分。通常我會盡量把他們的研究和我的經歷做些

連結，這部分也是大約300字。最後以50字做結。我的SOP有請我碩班的指導老師幫我做修

改，給老師改的好處應該是他應該會比較知道教授們想看到什麼東西。

Publication這部分真的是可遇不可求，我7月畢業後paper 9月投出去，後來又要花了

些時間補實驗revise，12月底才上網。由於我申請11月底就全部送出，就都寫in press.


Honors/Teaching

獎項這部分也是可遇不可求...大學一次書卷獎是因為大四只修九學分，專題4學分老師

很好心給了A+一平均就突破天際了(?) 後來才發現路上很多機會可以爭取但都傻傻沒去做

。教學碩班都會當TA，我自己是在教學上得到挺大的樂趣因此畢業後這一年還是選擇當TA

來累積自己的經歷。TA也有各種獎項並且其實不難拿，需要充實CV千萬別錯過!!!


推薦信

大學畢業時沒申請還有個原因就是覺得自己找不到夠多的推薦信。由於我是看到老師就

躲得遠遠完全不會下課去 當寵物請老師餵食(X) 問問題認真向學(O) 的學生。所以其實

除了專題老師外都跟老師們超不熟的... 而碩班畢業一定會有口試，口委因為對自己有些

了解，就理所當然成為寫推薦信很棒的人選！由於我申請的學校數很多，最後總共找了5

位老師來分擔。其中有一位書報課老師由於他在課堂上對我的報告給了我相當高的評價，

就斗膽(超怕QQ)寫了信問他是否願意給我推薦，他表示記得我且非常樂意真是帶給我莫大

的鼓勵！


選校

很多前人告訴我博班應該選老闆>選校。但由於我認得的老師實在很少，無法對大牛們

如數家珍說誰在M校誰在H校誰之前又被挖角到S校，所以我還是基本上倚靠著排名列出我

的選校名單。基本上我認為好學校就一定有好老師、有興趣的研究題目。另外策略上我也

會選在臺灣能見度高一些的(我總愛說最好是我阿嬤都聽過的，這樣就不用解釋太多XDDD)

以及以前爬板覺得收臺灣人多的學校。大約top10, top20, top30各五家這樣來分散風險

。申請過程真的感受到很多先前學長姐表現好所帶來對臺灣研究生的肯定。像是TAMU投之

前就有老師寄信來要我一定要申請他們，而offer也是在deadline未到就火速發下來。UT-

Austin則是外國人一定要有老師sponsor才會收，HW Liu老師本身就是臺灣人，也是相當早

就挑出我的申請表示願意給我sponsor。UCSD在申請前其中一個我的推薦老師就表示他們

最近收了不少臺灣人，機會相當高。

我最後選擇落在Northwestern, UIUC 及 JHU上。JHU化學排名較前兩者低些，但由於是

醫學名校，化生非常之強。也陸續有老師寄信來表示他們和chem-bio program有相當高程

度的合作，可以到那邊學習，非常誘人。UIUC則是超級大系，傳統化學很多很厲害的老師

，有機應該是我拿到的offer中最強撼的。Northwestern則是材料化學相當強大，有幾個

結合材料與生物研究的老師感覺相當新穎，這也是我完全沒觸碰過的新方向。最後實在無

在專業上取捨，就只好考量了城市環境(超現實XD")選擇了Northwestern！由於我個人的

課外興趣，我實在無法錯過就在旁邊的芝加哥交響樂團阿!!!


誌謝

這一段路實在太感謝台大化學的老師、學長姐及同學們給我的支持了！也很感謝一起申

請的高中同學在考試上給我用力的push！也要感謝留學板給我的動力，精華區那些錄取文

我都不知道看了幾次並告訴自己有一天也要達成這樣的目標。祝福未來申請的伙伴們也順

順利利!!!


題外話

有西北大學的同學或學長們想要一起租房子的嗎~~~? 可以站內信討論!!!



