
Program:
all EE/CS Ph.D.

Admission:
Washington University in St. Louis, Computer Science & Engineering

Rejection:
University of Illinois---Urbana-Champaign, EE and CS
Princeton, EE
University of Wisconsin---Madison, CS
Dartmouth, CS
Northwestern University, EE
etc.

Pending:
Johns Hopkins University, CS
University of Texas---Austin, CS
Pennsylvania State University---University Park, EE
  etc.

Decision:
Washington University in St. Louis, Computer Science & Engineering

Background:
2010  M.S., 成大電通所甲組  (GPA 4.0)
2009  B.S., 成大電機系      (GPA 3.49)

Publication:
2010  IEEE Wireless Communications and Networking Conference  (1st author)
2011  IEEE Transactions on Computers  (5th author)

GRE:
2010  6G筆考 V420 Q780 AWA2.5
2011  新制   V152 Q167 AWA3.0

TOEFL：
2010  R28 L26 S18 W25 Total 97

Recommendation:
碩士班指導老師
研究所修課老師
台大口試委員

Working Experience:
2011-      成大電機系助理
2011;2007  成大電機營程式設計講師
2010-2011  少尉預備軍官
2009       物理家教
2006-2008  長榮中學國中部象棋社指導老師
2006-2007  成大象棋社社長


心得：
出國留學的念頭大約萌芽於大二大三，已忘記觸發的原因。動機產生的當下若沒有
紀錄下來，則事後的陳述不免充斥後見之明，因此略過不提。

關於申請學校的準備始於 2010 年初，當時抱持的想法是先考好 GRE，至於 TOEFL
及其他申請相關事宜等 8 月入伍後再準備。就政戰官受訓的模式而言，我認為這樣
的規劃可行，只是執行階段比較辛苦一點。在成功嶺受訓期間，於單兵作戰場、手
榴彈場常有很多等待時間，可用來擬 SOP 草稿。而每週末放假的兩天時間就都花在
上網查學校資料。當年的二階段訓移師到淡水動員管理學校，平日作息有很多空閒
時間可用來整理資料，且鄰兵很多人也志在留學，可互相幫忙、打氣。由於是南部
人，因此週末放假只好悲情地去淡江附近的網咖包台填申請資料。記得當時網咖內
的人都在打僵屍或放魔法，而自己則在寫 SOP ，氣氛非常特別。

可惜第一年的申請結果全數摃龜。

我認為失敗的原因有三。一是由於當時幾乎都只投最頂級的學校 (e.g., MIT EECS,
CMU CS, Princeton CS, UCLA CS, Cornell CS, etc.) ，二是由於英文成績不佳
(TOEFL 口說 18， GRE 作文 2.5)，第三個原因、也是我認為最重要的原因、在於
當時並不知道自己要的是什麼。當時一方面想走 theoretical computer science、
一方面又想走 language/compiler，而自己的碩論則是作 wireless networking 。
自己都定位不明了，想必也逃不過審查委員們雪亮的眼睛。

第二年申請時各方面皆著力更深，因此也幸運地有了好的結果。申請過程中參考了
非常多的資料，其中不少我認為很值得分享。由於 paper 的格式相當適合用來整理
reference ，因此寫了一篇名為 "On Ph.D. Admissions in the U.S." 的 paper
如下，歡迎下載分享，期盼能協助未來的申請者：

https://docs.google.com/open?id=0Bym1mmMzxxBKeGxLeG9sWGY3ZW8

要感謝的人太多了，因此我非常感謝我的母系成大電機，提供多元的環境，讓我有
機會認識這許許多多的朋友及老師。也很感謝 Internet 的蓬勃，使我能認識更多
優秀的人，閱讀他們的文章、感受他們的思想。最後我要謝謝我的恩師 Prof. Ssu，
不論在學術或做人處世上，都給我非常多的啟發。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.116.72.148
推 bnsblue:推整理  超認真!                                         04/24 22:57
→ k7310162002:同是成大人推一個                                    04/24 23:00
推 ron0908:十分詳盡的整理，推一個!! 希望可以加入新手Q&A區          04/24 23:20
推 acegikmo:成大推一個!!!                                          04/24 23:37
推 tseng40:超詳細!推                                               04/24 23:41
推 Macacaho:用心 推一個!                                           04/25 01:12
推 jeffrey7:這是成電有名的超哥~大推！　                            04/25 01:57
推 neomarkusan:恭喜, 感謝你無私地分享!                             04/25 02:00
推 jeffrey7:超用心的～真是太棒!!!                                  04/25 02:01
推 andy0873:恭喜恭喜！！推超哥！！                                 04/25 08:56
推 owentien:恭喜!                                                  04/25 09:52
推 chiahsing:成大推一個!!!                                         04/25 11:13
推 flyfish5:好用心!!!!大推!!!!!                                    04/25 11:18
→ SWdoom:歡迎自由運用:)                                           04/25 17:16
→ drq:恭喜!                                                       04/25 20:49
推 THEJOY:那份文件太佛心了!                                        04/26 01:07
推 kevinlin311:謝謝您的文件!!超詳細                                04/26 13:52
推 asdScott:超哥恭喜 話說我去搜尋才知道你的ID = =                  04/29 00:49
推 ETETETET:成電推!!!                                              04/29 02:42
推 Coffee1989:同是成大推~~文件超用心的!!感謝~~                     05/05 18:31