
Program:
Chemical Engineering, Spring 2012, MS

Admission:
University of Southern California

Pending:
Texas A&M, UT-Austin, U of Florida, Case Western Reserve U & Purdue U,
Washington U in St. Louis(這兩間都是要把我的申請改為fall)

Rejection:
U Penn, Carnegie Mellon U, Virginia Tech, Iowa State U

Background:
CYCU BS in Chemistry (2006.09~2010.06)

GPA:
over all: 3.45/4.0, last 60: 3.77/4.0

Test Score:
GRE: V:580, Q:730, AWA: 3.0 (@Singapore) 2010/08/13
TOEFL: 84 (R:23, L:17, S:22, W:22) 2010/10/23
89 (R:23, L:21, S:20, W:25) 2010/12/19
100(R:27, L:24, S:20, W:29) 2011/07/09

Work Experience:
兩年的實驗室專題,專題內容與polymer有關

Publication:
1 paper

Reference letter:
三封皆來自系上老師(專題教授, 系主任, 修課老師(該科曾拿過書券獎))

Honors and Awards:
書券獎x2, 校內獎學金

心得:
升大三暑假默默的立志畢業後要踏入美國國土念研究所 但大三時期過著被考試轟炸的生
活 少有時間能準備留學的考試 到了大四上學期快結束時才開始接觸考試們 先補了老方
的GRE再準備TOEFL~

能拿到USC的admission對我來說真的很感動 因為有開放申請Spring的學校比起Fall還
來得少 在收到USC的ad前 收到一些學校的拒絕信而且Purdue和WUSL都說要把我的申請審
核改為Fall 因為他們沒經費開spring的班 因此讓我十分的擔心~還好現在已經苦盡甘來
了~ :)

GRE&TOEFL考試:
我是先考GRE再考TOEFL~~GRE字彙量真的很足以應付TOEFL~
這兩個考試我都有補習~在補習班都認識了一些好戰友 大家互相鼓勵&互相練習口說真的
很溫馨 :D 希望我的戰友們都能如願的申請上學校(L)
考試的準備這邊就不著墨了~我在GRE和TOEFL板都有PO心得文! 有興趣的人可以去那邊參
考一下:)

SOP:
這部分真的很重要~是每個人可以盡情發揮的地方 所以一定要好好的寫!!!!
我的SOP花了一段時間才生出來 因為每次看都會覺得好像有哪些地方還需要再增加或縮減
~而且每個學校要求的SOP字數又不同!
我是先擬好一份大約三頁的SOP(800多個字)的SOP 再依照學校要求的字數而有所不同 再
確定要申請哪些學校後 我會去看我專題內容是與哪些教授的研究是相關連的~所以SOP真
的話了我不少時間!

推薦信:
推薦信也很重要~我很感謝這些幫助我的推薦人!!
我的推薦人一位是專題老師 一位是系主任(他開的課跟我的申請科系有相關 而且該科我
的成績也不錯) 另一位是修過課的老師(我曾拿過這門課的書券獎)
這三位老師皆是由我擬好初稿再請他們做參考
推薦信主要是寫我修過他們的課都有很棒的成績 在修專題時與實驗室成員互動良好&充分
表達這個專題讓我對於哪個領域非常感興趣 還有在大學時曾參與過系上活動 建立良好的
人際關係。


最後感謝曾幫助過我的朋友們~每次覺得考試壓力好大跟掉進漩渦時很謝謝你們聽我哀哀
叫和安慰我~還有當我的申請文件遇到瓶頸時 你們會給我一些建議~
出國留學真的是一條很辛苦又有時會徬徨的路~希望正在準備不管是考試或學校申請的人
都能夠順利的達成你們的目標~加油囉:)


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.43.128.195
推 willwei:未看先推大學學姐! :)                                    10/30 00:08
推 a29788685:恭喜!!                                                10/30 00:08
推 willwei:忘了congrats! :)                                        10/30 00:12
推 joseph6181:中原推~恭喜啊!努力秋季班中..!                        10/30 00:34
推 austineuui:天阿~~你是中原的我也是!希望我也可拿到ad再去當你同學  10/30 00:51
推 ok59420:恭喜啊!! 確定USC了嗎? 還有其他學校沒出來結果            10/30 01:04
推 vovolta:恭喜妳唷～妳申請的學校幾乎跟我一樣耶,可是我USC和CMU的   10/30 01:10
→ vovolta:申請結果到現在還沒有出來,等的好煩喔                     10/30 01:11
→ yabeesuj:回ok~ 我還有再等其他學校的結果 不過去USC的意願頗高!    10/30 11:04
→ yabeesuj:回vo~再等等看 最近應該結果就會出來了 good luck:D       10/30 11:05
→ yabeesuj:回austin~祝你好運噢!有機會再當同學吧!!!                10/30 11:06
推 ok59420:原來如此 還是恭喜妳 我也在等UF跟UTA結果然後發錄取文!!   10/30 13:35
→ ok59420:USC當初覺得學費太高不敢選 妳應該是拿到獎學金的強者吧!!  10/30 13:35
推 VIATOR:恭喜錄取USC                                              10/30 14:18
推 andy0873:恭喜!!!                                                10/30 15:58
推 cchtwn:恭喜原PO！                                               10/30 16:42
推 dreamflying2:恭喜你～ 但化學來念這的化工會有點難度 ...ps我就是  12/08 15:19