

Program:
PhD in Psychology

Admission:
RMIT University in Australia

Rejection:
Heriot-Watt University, Edinburgh UK

Decision:
RMIT University in Australia

Education:

MS in Rehabilitation Science, Chang Gung University
BS in Physical Therapy, Chung Shan Medical University (GPA:2.26/4.0)

Test Score:

IELTS, O:6.5 (2014/3/8)

Publication:

Oral Presenter x 1
Poster x 10 (up)

Working Experience:

Research Assistant in hospital, university for five years

經驗分享

其實跟板上一堆強者比我根本不算什麼，但希望能給同樣GPA爆低的板友們一點信心
（要找到比我更低的應該很難）。

只要你努力，沒有什麼是不可能的。Impossible is nothing.

出國留學的夢想從大學快畢業就有了，那時朋友還問我GPA 多少，那時才驚覺自己虛度
三年的大學生涯留下的只是對未來留學這個夢的大炸彈，我知道自己GPA 爆低，也知道
自己很混，但是我最後選擇不要再虛度下去，希望用當下的努力去彌補過去的大破洞。

於是選擇留在國內唸完碩士，於博士階段再申請出國進修。

當然中間也不是沒有波折，但除了歸咎於自己努力不夠外，似乎沒有其他解釋的理由。
碩士畢業後，就這樣停留在工作與現實生活這個大的舒適圈裡不想往外移，身旁的朋友
每次看到都笑說：「啊你不是要出國唸書，怎麼還在這裡？」被問到自己都有點窘迫了，
於是在去年下定決心把一切該完成的都完成（SOP, Research Proposal, References）。

我今年一定要出國去！

因為大學成績實在差到難以啟齒，所以一開始申請就決定以研究為導向的英澳體系為主，
而因為自己決定的研究主題太過偏門，敢收的老師也沒有很多，在收了很多老師婉拒的信
件後，在今年一月收到Heriot-Watt U 老師的首肯信，也在她同意下進行申請...

結果沒想到大學成績這時反噬....我收到人生第一封rejection letter....

收到的時候腦中一片空白，因為從沒想過這種事會發生（好傻好天真），主要就是自己的
壞習慣，沒有準備Plan B。於是在今年二月底的時候，歸零，一切從頭開始。不僅來不及
再準備申請美國學校，英國學校博班都會有的門檻也都達不到（honours degree）。

後來打起精神，重新再跟澳洲幾間學校的老師連繫與討論主題，終於在今年四月收到教授
同意申請的放行信件，五月底收到學校的錄取通知，接下來就要準備過去努力完成學業了
。

