
[前言]

我是申請生醫領域的ph.D. program，同行的人都會知道，給申請者最好的建議就是『SOP
好好寫』，到成功申請到學校已經是第三年申請了，所以SOP也改頭換面了好幾次，因為
不是強人一路上遭受很多挫折，以下提供一些自己的心路歷程，希望可以幫助到還在申請
的人。



[背景資料]

Program: 2017 Fall Ph.D. in Biomedical Sciences


Admission:
UT Health Science Center at Houston(GSBS)
Baylor College of Medicine(IMBS)
University of Texas Southwestern Medical Center-Dallas

Rejection after interview:
Icahn School of Medicine at Mount Sinai(GGS)
Washington University in St.Louis(MCB)
Johns Hopkins(BCMB)

Waitlist after interview:
Boston University(PiBS)

Rejection w/o interview:
Stanford(SCBRM)
UCLA(CDB)
Emory(GMB)

Decision: UTSW

Background:

BS in NTHU, MS in NTU 生物相關科系

GPA:4.11/4.3, ranked 3rd (BS)
4.16/4.3, ranked 1st (MS)

GRE: V152 Q168 AWA3.5

TOEFL: R26 L28 S23 W25 (Total 102)

Honor:
國科會大專生計畫
莙政學者獎學金(大陸暑期交換)
書卷獎*4

Publicaion:
none (但有提及正在準備投稿中)



[申請心得]

先講總結，我覺得最重要的是如何讓你的資料被Committee從茫茫申請者海中被挑出來

不外乎就是 (1)與眾不同的的經歷，可以呈現在SOP或是直接用publication一言以蔽之

(2)讚譽度極高或是超級大頭寫的推薦信

我自認GPA不低，但在之前申請時因為這兩個都沒有，連續兩次都失敗

最多就只有因緣際會拿到一家的Skype面試而已，

所以說就算你GPA再高也沒用，因為連面試資格都拿不到，

好學校高GPA的申請者大有人在，而就我在面試遇到的非美國申請者90%都有相同經歷

就是擁有國外的研究經歷，我認為這點可以說是拿到面試的一大門檻

所以說除非有厲害的Publication站台，只是在台灣拿了BS或MS的生醫領域相關學位

就真的大多數的申請者都大同小異，基本上都拿不到面試。


因此我在第三次申請終於成功的轉變關鍵，就是我找到機會先到美國當研究助理

擁有美國的研究經歷除了馬上獲得入眼機會，人在美國面試也比較方便，

再來就是我美國研究助理的老闆幫忙寫的推薦信，幫了我非常大的忙(在此由衷感謝T_T)

基本上美國教授的推薦信份量還是比台灣的來的大，當然超有名人士是另當別論，

所以我可以說是一下補足了之前沒有的兩點，就獲得激增的面試機會，

雖然我實在是很不會面試，最終只拿到三個AD，但還是非常感謝能有這樣的結果，

所以在此分享我的經驗與個人看法，先出國找研究助理累積經歷，

絕對比隨便在台灣找個研究助理同時申請來的有利許多，

有人會說國外研究助理哪有那麼好找？我個人認為，只要有心總是有機會找到的

因為只是一個過渡階段(洗經歷？)，只要不抱持非ＯＯ做不可、非ＸＸ去不可的心態，

多找幾個華人老闆寄信詢問，總會遇到有緣份願意幫助你的老闆，可能就會成為你的貴人。



[面試心得]

由於我面試這部分非常的弱...有點像版上很多人講的，

好像相談甚歡(教授都裝好人？)，但最後還是給你Rej，

我個人認為自己對Science的熱情好像真的沒有其他人那麼強，沒那麼多話好聊，

教授在講研究的時候我已經努力互動了，但好像效果有限哈哈，

而且我非常討厭on-site面試的social部分，要賣笑超級累人又很無聊...

所以這部分還是請大家研究一下其他厲害申請者的建議吧，

關於幾間學校的面試流水帳我有一些紀錄，如果拿到面試很緊張想先了解的人可以看一下

Johns Hopkins BCMB: https://goo.gl/uEPsTv
Icahn School of Medicine at Mount Sinai GGS: https://goo.gl/HJbrjj



[冗長的心路歷程]

接下來是我多年失敗的心路歷程XDD，因為太多苦水不小心有點冗長，不喜甚入> <

希望能給正在努力中、失敗後仍在努力中的人一點鼓勵，

我自己也是失敗非常多次的人，也一直想自己拿這GPA到底有什麼屁用，還不是魯

但是在不斷的嘗試(增添經歷、改SOP、考試...等等)，終於有學校念了，

所以大家也不要放棄，不斷地成長進步，堅持到最後AD就是你的了!!!

----------------------------

申請第一年是大四，那時對申請什麼的事幾乎沒有研究(天真的想說有GPA頂著還行吧)，

只是一股想出國的意願再加上生醫ph.D.是保證獎學金的，

太晚開始準備考試一路考到10月底，想當然爾沒什麼時間準備SOP，

那時為了分擔考試的壓力就選擇找代辦，連學校都沒自己研究，想做什麼自己都不知道，

那這樣SOP要怎麼寫？當時的代辦給了我兩三篇同領域中文的範例（之前的其他申請者），

我就按照相同的格式寫了一篇給代辦翻譯，

有興趣的研究領域也是隨便依照現有的經驗下去延伸硬寫出來的，

說實在的這種SOP根本沒有記憶點（Committee在茫茫申請者的資料中看過去就忘記了，

怎麼可能把你特別挑出來進行面試），當然了選擇代辦最大的好處就是省時，

也可能造就什麼學校都沒上浪費更多時間的下場，更重要的是花非常多非常多錢，

特別是ph.D.申請因為號稱有文件編修，收費異常的高，但其實申請填資料自己來就可以了

（最後Submit前自己也是要從頭再檢查一次的），

而且文件方面，非常容易就可以找到人幫忙，價格便宜超多品質更好，

用過一次代辦之後就真的覺得沒必要了，還在考慮的人真的要三思啊!!!

CV的部分也是我寫中文，代辦幫我套入格式，就沒再改過了。

大四申請時我其實本來抱著的希望也不太大

（時間很趕，考試分數不夠，研究經驗還很弱等等）

所以同時也有申請國內的研究所，所以大學畢業後就繼續讀個碩士想多累積點經歷，

順便把GRE TOEFL也考好了再來申請一次。


第二次申請雖然一直想著早一點開始準備考試，但是實驗忙的時候加上碩一還有修課，

根本沒時間念英文，直到接近暑假的時候才真的開始再把GRE、TOEFL再準備一次，

GRE考了兩次後就已經8月底了，此時果斷報了9月和10月的TOEFL，並同時開始準備SOP。

有了上次的經驗和SOP初稿，我這次就找了專門幫忙修改SOP的人，

當時因為價錢的考量，選擇的是以篇（字數）計價的人，以E-mail聯絡的方式進行，

我一開始把我的初稿給他看過後，他給我一些要增加的內容建議，我補完之後回傳，

他就差不多定稿了，最後就是一些小幅度的更動。

我這年的策略有針對不同的學校，參照前人寫法寫出一個想要跟的教授

（但個人認為這部分有點危險，後面會提到），

但是這個SOP編修服務並不幫我逐一學校看，因此只有最一開始的學校教授有修改到，

後面的都是我自己改完就上傳了。CV的部分也是我自己改，基本上維持舊有的格式。

而最終我的申請資料還是被埋在眾多文件中……


兩次申請的經驗，我各拿了一個Skype的面試。

第一個是因為我有一段大陸暑期交換的經歷，去的地方可能是某位面試官的朋友在那，

就吸引了注意；第二次是學校把我的資料給我在SOP內提到的教授看（非Committee），

他覺得有興趣所以就安排了面試，但這位教授今年不在美國，因此我被安排了兩場面試，

一場是和學校的Committee和另一位教授，第二次就是和這位。

由此可知，特別指出想跟的教授的確是有幫助的，但是由於我每間學校都只寫一個，

只有這間學校還刻意把SOP拿給教授看，其他間學校如果不是剛好是Committee，

應該都沒有機會看到吧，因此我認為針對每間學校寫是重要的，但也不要寫得太侷限，

要列舉教授的話應該要多寫幾個，或是寫個大方向的研究領域，

最重要的還是學校和你的契合度，還有你的內容能不能讓Committee留下印象。

經過了兩次的埋沒後，我一直在想到底該怎麼讓自己的申請資料被看見，

帳面上的成績、推薦信都是我無法掌握的，也沒能有機會累積publication，

在看了許多文章和問了許多人意見後，決定在畢業後先到美國做研究，

也剛好因緣際會下在前老闆的介紹之下認識了一位我這次申請最重要的貴人，

他也表明願意收我當研究助理、幫忙我申請

(我覺得想要申請這件事情一開始就要先說好，不然真的拿到面試要離開也很難交代)

所以在4月左右就決定了MS畢業後就直接到美國當助理(4月Rej大概都拿穩了XD)

除了一些出國前的準備也在5、6月準備了TOEFL，讓自己到美國之後不用再煩惱考試的事，


而我大概是計畫8月底就開始寫SOP，剛好在網上看到侃威的資訊，因此就請他幫忙。
本來是抱持隨便選一個的心態，沒想到給我選到寶啊!!

以下我會細說一些我們編修的過程和我的經驗，表示我真的不是隨便亂推而已XDD


雖然我本來就有舊的SOP只是想要稍作修改就好(自以為之前有找編修應該不會太差吧)，

但在我和侃威第一次通話時，討論的卻是SOP撰寫的技巧和注意事項(逼我整個砍掉重練啊
XD)。

一開始寫的時候我其實蠻茫然的，一直不知道該怎麼寫才能強調整篇邏輯性

和最後引導出申請學校的事情帶入總結，

這時侃威告訴我一個雖然不同領域但是經歷很類似的一篇SOP寫法，

完全就是關鍵戲性的提點，這時我才稍微有進入狀況。

所以大家可以多爬文看看強者的寫法，而且並不一定要侷限於同領域的SOP

像我就是被一個工程相關領域的SOP點醒的，果然還是之前功夫下的太少了QQ。


在我開始寫出比較對的東西後，又根據內容加強、修改了好多次，

在終於把大架構定下來，相較於之前找人編修一次就敲定進入細修是真的差太多了，

簡單來說我的兩個SOP版本乍看之下並沒有多大的改變（畢竟我的經歷就是如此），

但是整篇文章讀完後給人的感覺是完全不一樣的，簡言之，

第一篇就是單純依照時間順序：

我小時候因為OOO喜歡生物→大學的經歷→研究所的經歷→未來想做什麼帶到學校及教授

→未來計畫和總結

然而第二篇的開頭，侃威強調最好要有一個特殊吸睛的故事帶出悸動，

才能讓Committee留下印象，因此我的寫法是：

在大學時期第一次接觸實驗的經驗和內心感受與啟發，算是選擇做研究的契機

→大學的經歷，此處特別強調不只經驗本身，還特別點出了自己的改變、進步、學到什麼
→研究所的經歷，同樣也是特別敘述出能力，同時也延伸至對我研究路的啟發與改變

→未來想做什麼，帶到學校及教授，這個部分侃威有一間間幫我非常仔細的看，超感人QQ

，具體提出學校的優點和提供的幫助→未來計畫和總結


SOP內有非常大一部分是在撰寫研究經歷，不論是自己的或是簡單提及教授的，非同行的
真的是很難懂，

所以我之前遇到的編修，在這個大部分幾乎完全沒有更動，頂多改改前後句子而已，

但是侃威為了確保這段最重要的研究經歷的正確和準確性，還特地用電話討論的方式，

詳細問我整個研究的過程和蛋白質們之間的關係，真是難為他了XDD，

雖然只是為了某個特定的動詞用法、句型好像大費周章，

但是看得出侃威非常用心想把SOP修到最好，

其中讓我驚豔的是，我都覺得自己講的超級不清楚的研究大綱但是侃威居然聽得懂，

也幫我改寫了研究的總結和發現（我看了他改出來的東西，看到其中一句真的是心想：

對對對我的研究就是這個結論這句也寫得太好了吧，真心佩服侃威的理解力）。

除了SOP之外，侃威也幫我修了一下CV，也讓我打破CV都差不多隨便寫寫就好的觀念，

其中排版如何讓人一目了然、那些資訊該強調、那些該精簡等等。

整體歷時大概是從9月斷斷續續改到11月多，一開始因為我9月中剛到美國沒什麼時間寫，

除了一開始建架構的時候我寫的時間比較久，後期修改、確認細節是非常有效率的，

侃威的回覆非常快速（通常是收到隔天就可以收到建議和修改，

不像前一個編修的…常常三四天甚至一周才回，對跟申請時間賽跑的人來說根本煎熬），

雖然快速但完全不馬虎，針對學校的小段落內容常常來回三四次，

每次侃威幫我改完都會把SOP邊上新號（以防搞錯）回傳，我們的編號從A到Z...

然後又從2A繼續編下去......

真心感謝侃威一路上不厭其煩的教導領悟力很差的我該如何修改、增加內容，

讓我得出一份接近完整的SOP！

所以不知道SOP怎麼寫的人真的要找一個願意教你領導你的專業人士幫忙你，

而不是自己看了幾篇心得文就覺得如法炮製的寫再找人修順就好了(如失敗的我)，


除此之外，在這之後我還有給我研究助理的PI請他幫我看，他還人超好的幫我修改了一下

（但不是每個PI都這麼佛心的，而且你也不希望你拿給他的是不堪入目的SOP…），

我也覺得和版上大多數人說的依樣，SOP和CV這些申請文件能給越多人看過越好，

要一直不斷地做修改增添東西，但最困難的還是從無到有的那個過程，

除非你是文學大神邏輯大王，不然真的是要找專業的來幫忙

（從我的經歷上可以清楚看出三種不同專業的級別XD）

畢竟SOP是你能掌握，也是你唯一能和Committee對話的機會，是該把握！
這一整篇心路歷程好冗長...希望對申請者或多或少有點鼓勵和幫助，祝各位好運。




[特別感謝]

最最最感謝的就是願意收我當助理，義不容辭地幫我寫推薦信改SOP的老闆

讓我丟著實驗不做到各處奔波面試，還沒拿滿滿的AD回來真的很對不起他...

面試前還幫我模擬面試，還要鼓勵得拿著Rej去下一間面試，充滿失敗挫折感的我，

雖然也有拿到留下來唸ph.D.的機會，卻也支持我到更好的地方發展，真的是我一生的貴
人。


還有同樣一起走過申請煎熬的朋友們，雖然你們早我一步入學，

幸好因為有研究助理的機會，我沒有一個人被丟在台灣，一起到了美國，

今年也終於可以入學了T_T，能夠和你們一起待在美國互相陪伴不孤單，是極其幸運的事。


謝謝TOEFL、GRE、留學版上所有願意分享經驗的前人們，

當然還有申請前、申請後，所有幫助我申請、選校、選實驗室的學長姐們，

你們的建議對我都非常重要及寶貴，


最後也謝謝同樣還在申請苦海的同行朋友，明明自己也在比我後面的地方努力邁進著，

卻不厭其煩地聽我抱怨，鼓勵在前面跌倒的我，只有你懂得無力的我，對你有無盡的感謝

真心希望你今年申請也能夠順利拿到AD，能夠一起接著迎接更大的挑戰!!!



預祝版上的各位申請順利，謝謝大家！



