

Program: Statistics, Master

Admission: 
UC Berkeley(3/9), U of Michigan(2/23), George Washington U(3/8)


Rejection:
u of Chicago(3/15), Duke(MSEM program)(3/18), UC Davis, UCLA, Purdue

Decision: UC Berkeley

Test scores:
GRE
V144 Q167 AWA3.0 (2012/6)

TOEFL iBT
87 (R22 L22 S22 W21) (2012/10)
91 (R19 L25 S22 W25) (2012/12)

Background:
B.B.A.  Business Administration(BA),
Division of Technology Management, NTU (2012/6)

Program on Biological statistics (台大生物統計學程)  (2012/6)

GPA: statistics related 3.98/4.00,
major 3.83/4.00, overall 3.78/4.00

Recommendation Letters:
1 from BA professor/ for all applications
1 from BA Assistant Professor / for all applications
1 from Political Science professor/ Michigan, GWU, Chicago
(alumni of Michigan, biostatistics)
1 from Agricultural Econ Associate Professor/ Berkeley, UCLA, Purdue
1 from Agricultural Econ Associate Professor/ Duke, UC Davis

Honors and Awards: None
Publication: None

Teaching and work experience:
High school math tutor (since 2008)
TA, Statistics at BA, NTU (since 2012.9)
RA, Data mining &Data analysis at BA, NTU (since 2012.6)

Selected Extracurricular Activities:
2009聽奧志工, 成北國樂校友團, 台大鄉土服務隊, 一些社團和系上活動等等




0. 前言

很多年以前，我認識了一個很棒的人，他教會我一個很重要的道理，至今受用無窮，寫在
這裡，希望所有都在夢想道路上努力的人都能夠勇敢的堅持下去。

『沒有人喜歡不安全的感覺，但能夠向不安全感挑戰的人，才是真正成就非凡的人。』

寫這篇心得的目的，是要讓所有跟我一樣，花了好多時間和努力鋪路，卻差點因為一些絆
腳石們(其實我想表達的是GRE和TOEFL.....)而到不了終點的人，一點信心和鼓勵。

以下針對申請前的準備分享我的經驗


1. GPA

我大概大二就決定要走統計，大三就確定想出國，所以很早就開始修統計類的課程，包括
系上規定的一些必修，總共修了46學分(2/3以上是upper/graduate level的課程)；因為
非常有興趣+刻意經營，所以分數都還不錯。

這邊我想給想跨領域的人2個tips

(1)如果可以，多問老師or學長姐關於選課的建議

台大沒有統計系，所以我的方式就是去政大/成大統計系的網站去看有哪些必修，然後想
辦法塞進課表裡。雖然修了不少課，但我的理論基礎相對上就比較薄弱(因為有一些連貫
性的東西並沒有整理好)。如果能有多問老師的話，也需可以早點開始做補強，可能可以
學得更紮實。

(2) Certification：領域相關的輔系、雙主修、學程等等

以統計來說，數學系或統計系的輔系、雙主修應該都會很有利，資工系/資管系應該也會
有幫助(有些program很重視programming例如Purdue)。

我自己的話是因為台大沒有統計系+覺得數學系很可怕(怕拉低gpa)所以都沒有拿，而是另
外拿了生物統計學程，不知道有沒有用但至少也是個小小的證明。



2. GRE, TOEFL：很重要，但別因為考不好就裹足不前了!

我想我的成績應該是沒什麼好分享準備過程的XD
重要的是告訴大家，雖然GRE、TOEFL很重要(尤其是對master)，但就算沒考好，只要有過
門檻就值得一試!

像我Michigan是過了學校的門檻(總分84)，可是細項門檻沒過(R23 L23)，
也還是拿到admission了!!! 不要輕易的被ETS毀了一路走來的心血。

BTW如果可以的話早點開始吧，我幾乎是拖到最後一刻才考托福，結果一堆事情弄在一起
根本沒什麼時間準備(托福考了三次幾乎都是裸考= =)…….



3. SOP/ Personal Statement(PS)：勿因善小而不為

因為沒有什麼研究經驗，SOP就是在敘述我為什麼要讀統計、我為了讀統計做了什麼努力
、以及我以後想要做什麼。統計也算是一個很廣的學門，所以每個program，我都選定了
一至兩個我有興趣的領域來focus，然後通篇都順著脈絡重新思考一次。

剛開始在構思SOP的時候，問過我lab的老闆關於老師們在錄取商研所的研究生的時候，是
用什麼角度看自傳的，答案是『熱情』。

所以我舉了蠻多具體的例子來support”我想念(而且跨領域念)統計”，
例如上課做過的project、修課時老師說過的話(包括專業上的應用、對台灣統計環境的
看法等等)、TA和RA經驗帶給我的啟發等等。有些雖然是非常小的東西，
但我覺得如果曾經對自己踏上這條路有一咪咪的影響的話，就蠻值得寫的。



4. Recommendation Letters

這部分我真的真的真的非常感謝幫我寫推薦信的所有老師們!!!!!!!

我的推薦信分配方式是這樣：

我當TA課的老師和RA的老闆寫全部，剩下的一封分別由三個老師寫，是由我修過的統計
advanced課程，再搭配每個program我選定的有興趣領域來寫。
例如UC Davis我有興趣的是計量經濟→請計量經濟的授課老師來寫、U of Michigan我有
興趣的事survey and data analysis→請抽樣方法的授課老師來寫。

會採用這個方式的原因是(1)幸好我修過的課夠多 (2)我認識的老師很少@@，
所以我想最好的還是多讓老師認識你吧!



5. Relative Experience：把握機會

蠻幸運的在申請前找到了TA和RA(而且兩個都是和統計有相關)，雖然都算是很小咖
的工作，但寫在履歷上我想多少會有加分的作用。SOP上我也特別寫了這兩個經驗帶給我
的啟發和我的心得等等、推薦信也是由兩個老闆幫我cover了兩份。



6. 選校：關於統計Master’s program

我的選校策略跟考大學填志願的策略一樣XDD
因為托福和GRE都考得很不好，所以把range放寬到領域top 50，前段、中段、後段都有一
些。
當初選擇方式就是
(1)托福門檻有過
(2)MS/MA program(下面再詳述)
(3)地點/天氣/個人偏好等等。

這邊我簡單講一下統計碩士的類別，一種是professional degree(給MPS或其他，如
Cornell、CMU)，主要教授應用方法，另一種是academic degree(給MS/MA)，比較講求理
論。通常professional degree是念一年，應該有收比較貴的學費(沒研究不是非常確定)，
不過現在也不乏是給MA/MS但念一年而且也收比較貴的學費的(Columbia, UC Berkeley)，
之中的取捨可能就隨每個人的需求和考量不同來做取捨了。
我自己是覺得我缺乏完整的理論訓練所以選MS/MA。



7. 寫在最後

終於走到這裡覺得鬆了一口氣，但未來也有更多的挑戰在等著我。

謝謝我的家人們的精神和金錢上的支持，讓我能夠勇敢的追求我的夢想；
謝謝我的朋友們，總是在我失意和快放棄的時候，提醒我我有多好；
謝謝留學版的學長學姐們，你們走在前面，讓我看到夢想實現的樣子。


『努力一定會有收穫，剩下的就是相信自己的力量!』
祝大家都能夠順利的走到自己想去的地方。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.45.160.65
※ 編輯: sherry221       來自: 114.45.160.65        (03/16 00:29)
推 ethantennis:congrats!!!!                                        03/16 00:49
推 ligth:讚                                                        03/16 00:50
推 showwind:恭喜, 錄取Cal too. 也許有機會當同學~                   03/16 00:52
推 fablife:恭喜恭喜                                                03/16 00:54
推 hsin0331:終於看到妳的心得文了:P 恭喜妳喔!!超棒!!                03/16 00:55
推 away312:恭喜                                                    03/16 01:01
推 eliotyang:congrats                                              03/16 01:11
推 l17:push                                                        03/16 01:46
推 RileyYang:恭喜你!!                                              03/16 01:51
→ bmka:GWU is a big NO. U Michigan has a better                   03/16 02:11
→ bmka:MS program than UCB.                                       03/16 02:12
推 as335:推!!恭喜!!                                                03/16 02:44
推 Organizer:cong                                                  03/16 04:22
→ bmka:I may need to take back my words if these are MS stat      03/16 10:04
→ bmka:programs instead of MS biostat programs.                   03/16 10:04
→ bmka:But GWU is still a big NO.y                                03/16 10:05
推 Dean0430:Congrats                                               03/16 10:06
→ andrew916829:樓樓上請問甚麼事Big No.?                           03/16 10:48
→ bmka:不必考慮的意思啦                                           03/16 10:49
→ bmka:有興趣的可以去看看上課時間是不是很多在傍晚,如果是的話      03/16 10:52
→ bmka:最好不要考慮(除非只想混個文憑)                             03/16 10:52
推 djching:強！                                                    03/16 10:59
推 soar528:Congrats~                                               03/16 11:19
推 ga014528:恭喜!                                                  03/16 11:22
推 jaywalker31:恭喜恭喜!                                           03/16 17:38
推 su394ji310:恭喜!!!恭喜!!!                                       03/16 21:14
※ 編輯: sherry221       來自: 114.45.160.65        (03/16 22:53)
推 rastus1237:哦哦哦 原po太強大了 恭喜恭喜                         03/17 09:53
※ 編輯: sherry221       來自: 114.45.160.65        (03/17 22:00)
推 MichaelHenry:好棒!                                              03/18 05:35
※ 編輯: sherry221       來自: 114.45.161.231       (03/18 22:24)
※ 編輯: sherry221       來自: 114.45.160.12        (03/31 12:59)
推 mid6:恭喜妳~好棒的分享～^.^                                     05/27 02:56
※ 編輯: sherry221       來自: 169.229.69.187       (10/20 13:27)