
※ [本文轉錄自 MBA 看板 #1R9Z6qoq ]

作者: seaboy983 (tad) 看板: MBA
標題: [錄取] Rochester Simon MBA (申請和顧問心得)
時間: Sun Jun 17 18:02:22 2018

關於申請美國學校, 不管是大學或碩士以下這個網站我覺得很棒!
他是台灣高中生申請上MIT麻省理工大學部, 每個申請環節都有寫到:

https://diystudyabroadblog.wordpress.com


--------------------- 以下是我個人申請心得 --------------------


Admission: U of Rochester with 60% scholarship
Rejected with interview: ASU / MSU / OSU / Hitotsubashi ICS
Rejected without interview: Wisconsin / PSU / Emory

Background
GMAT: 一戰 640 二戰 690
TOEFL: 一戰 95 二戰 101
NTHU FLL (GPA: 2.89)

W/E: 7 years 製造業行銷業務
GPA低就要在工作經驗上面多著墨!

我覺得申請MBA各項目的重要性: 小論文 = 面試 > 過去經歷 > GMAT，
但是背景普通的一般人還是先把GMAT考高一點再說!


--------------------- 以下觀點都是個人心得 --------------------

[GMAT/ TOEFL]
關於申請的時程我覺得以下文章不錯:
https://sabinahuang.com/2-year-preparation-timeline/

GMAT主要是考數學和英文，
一開始我算是土法煉鋼把除了Sentence Correction以外的GMAT Official Guide先練習過
一遍後才到台北A2報名周末專題班。

Dustin GMAT的部落格
SC我有買大家都推薦的Manhattan Prep Gmat Sentence Correction念了兩遍，這東西跟
以前學的英文文法真的差蠻多的需要多花時間!

TOEFL主要就是看倫倫的部落格還有SK2 TOEFL裡面老師的部落格，多練習。

GMAT / TOEFL 我覺得自己先模擬考真的幫助很大，對於時間的掌握要多練習，才知道什
麼時候該放棄一些題目。


[選校]
美國學校的話應該以USNEWS排行榜為主:
https://www.usnews.com/best-graduate-schools/top-business-schools/mba-rankings

歐洲聽說是經濟學人排行榜:
https://www.economist.com/whichmba/full-time-mba-ranking?year=2017&term_node_t
id_depth=All

大陸論壇Chasedream上面也有很多關於學校的資訊

選校方面主要還是自己要多花時間了解各校特色，比如說積極參加各校在台info session
，網路參加webinar (很重要! 申請費有可能因此不必付!)，連絡student ambassador，甚
至是實際跑去學校。

對於跟我一樣家境普通，又不希望回來負債累累或是必須去做沒興趣的工作賺學費的人，
我查到的資料是這屆只要錄取的學生，都不用負擔學費的學校:
UF / ASU / UMass Amherst.
有機會拿全額半額獎學金加上TA/RA工作的學校: Rochester / PSU / MSU / OSU /
Wisconsin-Madison / Hitotsubashi ICS / Texas Dallas…歡迎大家補充!

MBA實際上也是有可能念兩年完全沒花到錢的!!!

(Rochester 拿60%獎學金兩年念下來總花費包含住宿等大約台幣200~240萬供大家參考)

另外歐洲有一些商學院是只要托福就好，不用花時間準備GMAT，但排名可能就不會太前面
，如果是想找當地實習或當地就業為目標的也可以考慮，另外歐洲大部分都是一年制的
MBA，美國一年制的比較少。


倫倫部落格的excel檔很好用，可以追蹤自己各間學校的進度:
http://xination.pixnet.net/blog/post/22014474


[申請文件]
現在顧問很多，像板上提過的Sabina / 康得 / 侃威 / 領航…都建議大家可以跟他們聊
聊看，我自己有找以下這兩家聊過:
Transcend- David
ELCC- David: davidrutledge@elcc.com.tw
後來是選擇後者ELCC- David，我認為他的服務優點如下:

1.適合自己目標明確的人，所有的時間都是申請者自己掌握。
2.48小時內回覆email，而且他在美國和台灣都工作過，雖然是美國人但我認為他對台灣
文化也相當了解，溝通起來不會像我的外國客戶有時候有文化隔閡。
3.曾任面試官，了解企業或學校的想法，他也曾經一語道破說以我的背景，亞洲男性非
理工科系也非銀行管顧業，算是劣勢也是優勢，所以口語表達要更流利，小論文可能
要更凸顯我非主流的面向。

另外私底下他也是很健談的人，可以了解很多不一樣的想法。

[面試]
我遇到的好幾間學校都有KIRA面試，而且是繳交申請資料時就要完成! 我自己是覺得太晚
開始準備面試，KIRA的題目不會比正試面試的簡單，千萬不要小看! 大陸論壇Chasedream
上面有很多KIRA或正式面試的心得和題目，這邊就先不贅述了。

[如果回到過去…]
1.我會提早跟顧問約模擬面試，畢竟三分鐘或60秒完整介紹自己很不容易!
還有意料之外的KIRA…
2.我會邊念OG邊參加各種info session和webinar提早了解各校特色
3.我會放棄過年假期飛到美國的這些學校參觀，積極認識各校Adcom，都飛那麼遠過去了
當然能展現出對學校的熱愛，而且見面三分情其實也適用在申請學校上，不然就是
webinar時開視訊加上踴躍發言也是一個省錢的方法!

我大概是從2016年底開始念書，申請學校完成的所有費用加起來大約15萬台幣(包含顧問/
考試/申請學校/補習…)。一路走來也是受到非常多人的幫忙， 網路上免費資源Sabina
MBA / Dustin GMAT / A2 GMAT / 倫倫 / Chasedream / SK2 TOEFL 這些都非常實用，
更不用提BBS上面被我問過很多問題的學長姐們，很感謝。

如果未來有興趣申請MBA的人有什麼問題也歡迎站內信!
(但麻煩先把這些網路資源研讀完再問我XD)


