
※ [本文轉錄自 JapanStudy 看板 #1Mq1KNcG ]

作者: ount5566 (yaya5566) 看板: JapanStudy
標題: [心得] 東京大學 G30 TMI 錄取心得
時間: Fri Feb 26 17:04:20 2016



Program:
東京大學G30 TMI Program + 每月20萬日圓獎學金
(University of Tokyo Special Scholarship for International Students)

Background:
台大經濟系, 2011/09 ~ 2016/06 (GPA 3.6/4.3)

Working(Internship) Experiences:
約聘市場研究助理，某財富500大公司
暑期實習，私人投資公司
寒假實習，私人投資公司
研究助理，中華經濟研究院

Test Scores:
TOEFL 105 (R28 L28 S23 W26)
GRE V157 Q169 AWA 3.0

Publication and Honor:
None

Recommendation Letter:
兩位皆是大學的修課教授


準備心得：
其實準備的時間很短，在去年9月中才決定要申請。所以很趕緊的報名了TOEFL以及GRE。
除了這些考試之外TMI還要寫一份SOP、過去報告摘要以及個人履歷。不論是哪一份文件TMI
都有制式化的內容，而其中SOP有三個問題：
(1) 為什麼申請TMI，它對你大學科系以及未來發展有什麼關聯？
(2) 詳述自身的優點以及缺點。
(3) 你如何看待未來的創新？

整體的方向我是從第三題開始寫起，首先表達對未來創新的看法，以此解釋為什麼要選擇
日本而非其他國家，最後定位到東京大學以及TMI。並且以我對未來創新的看法為依據，
表達未來的職涯規劃。第二題我把它解讀為在追求未來職涯發展時，會面臨到的困難以及
挑戰，因此需要以自身的優點突破它。

提供一下我全部的寫法：未來的創新我認為是在汽車產業，因此我未來想要在汽車產業擔
任策略主管（跟隨我認知的未來潮流走）。而假若創新是在汽車產業，那麼選擇日本也是
理所當然的事情，因此我已經把範圍縮小到日本這個國家了。那接下來我再談TMI這個
Program會對我的未來職涯（策略管理）有怎樣關鍵性的影響，所以最後定位到TMI。大
致上就可以把這三個題目串在一起變成一個大題，而非三個獨立的小題。


面試：
我自認面試時表現普普，而且只有短短5分半而已，所以這部分無法分享太多。順便附上
我被問的題目：
(1) 自我介紹，動機何在？
(2) 未來的職涯規劃。
(3) 為什麼想從經濟系轉到科技管理？


大概就這樣吧，如果有問題大家再問我吧！


後記：
當初也沒想到最後會到日本留學，本來一開始是要追隨一位女孩的腳步，不過現在回首來
看，這也何嘗不是一個選擇。之後的一切就交給緣分吧。

最後，真的要感謝一路上被我騷擾的朋友們，因為人數眾多就不一一列舉，我會好好報答
各位的！

