
更新一下資訊
OSU 去信詢問後4/12非正式回覆無法給admission
UCLA於美西時間4/16正式回覆無法給我admission
另外就是給以後有打算申請WUSTL Econ PhD的後進
假如別人都收到信你什麼都沒收到
那最好的辦法就是打電話去問
我一直等到教育部獎學金出來之後才做這件事 (教育部的承辦人倒是很快回信)
那位系秘的電話也都沒人接聽
寫e-mail完全不回信 (從頭到尾寄了可能有近10封)
(台灣教授的信箱我也有寄去問過, 過了一周左右依舊是無回應)

我不知道這間學校或這個系的態度是怎樣
他們可能每年要處理很多申請者的資料
但是只聯絡拿到ad的學生而完全不把其他人的信放在眼裡
這讓人感覺很差
就算排名有往上提昇那又如何呢
其他人也是有繳申請費的
就算要拒絕也麻煩給個通知
(OSU至少在我詢問後給了非正式的拒絕信)
這間也不是第一次搞這招了
以後要打算申請的人不可不慎

可能這是部分美國學校的文化吧
或許我也該習慣才是

另外是結果出來之後如何選校的問題
應該很多人也都分享過了
以未來想要選定的指導教授為選擇的方向
有時候排名高的學校不見得適合自己
(或者有名氣的教授指導學生可能也不見得那麼好, 這比較主觀了)

大概就是這樣了
也決定要去Penn State U囉

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 42.72.178.2
推 andy0873:推Sam啦！！！UCLA出的大包現在都還沒澄清跟正式道歉...   04/17 11:52
推 Wind1026:不回信推                                               04/17 19:34
推 esitnekra:Welcome to PennState!                                 04/17 21:50
推 pigtata:我的WUSTL Econ也是石沈大海...                           04/17 23:04