
※ 引述《DwightTRAX (Dwight)》之銘言：
: 首先我希望以我的例子給大家鼓勵
: 我真的很後悔我把大學成績搞砸 如果能重念
: 我一定希望把大學成績照顧好
: 以下則是亂找代辦 沒有好好用心寫SOP的悲慘結果
: Rejection:
: Cornell,Northwestern,USC,Purdue,U Mich,UPenn
: Admission: 只有 University of Pittsburgh
: -----------------------------------------------
: 經歷這次教訓 我用心好好寫sop 有了稍微意外的結果
: Admission:
: Carenegie Mellon University ECE program
: Pending:
: UIUC
: Background:
: NTUEE BS (2005~2010)
: GPA:2.5 ranking:根本沒看 奇差無比 班上倒數幾名了吧
: 總之大學成績爛到不像話
: 後來想要出國念書才後悔 所以拼了命準備考試
: test score:
: GRE V800 Q800 AWA 4.0(就只考一次)
: TOEFL R27 L26 S26 W26(考兩次)
: 能申請到CMU算是非常幸運 我沒有任何的好條件
: 相較之下 只能拿來比的就是GRE
: 我還是鼓勵同學好好照顧好成績 但成績搞砸的同學
: 還是不要放棄希望 把你剩下能做好的 盡力完成
: 我相信我好好寫SOP 把GRE衝高多少是有幫助的
: CMU的Admission 是在我申請後 兩個禮拜就給我的
: 算是相當快!
: 希望我的例子能給大家當作一個特例當參考


我覺得好像焦點有點模糊了!

我第一輪申請時就用GRE這個分數申請 但我的SOP基本上就像自傳一樣!

我那時根本就沒有用心看每個學校的網頁 以及他們提供的program

所以就是SOP一個版本用到底 在加上我因為太晚開始申請(大概1月中才開始投)

所以錯過非常多名校 當然我的條件不樂觀 GPA太低 但總覺得沒試過怎麼知道

SOP沒用心寫的結果 我申請了大概10所 只上一間 University of Pittsburgh

我後來就決定好好改SOP 參考其他同學怎麼寫的

我有做很大的修改是 "強調自己的優點 或是強項 然後為自己的弱點做些解釋"

而我的部分 大概就是GRE比較突出一些 我就會強調 (雖然公正性有待評估)

但GRE是一個分數 全美國的曾經是研究所的學生幾乎都要考的考試

所以還是可以讓審核人員做參考




再來就是我慘不忍睹的GPA 我大學時外務很多 又參加一堆不相關的活動

所以我就說明那時參加很多課外活動 以至於我的GPA 很低 但我還是有一些

很高分的科目(跟我的本科相關不大) 就看你要怎麼跟你的專業連結



最後大家最關注的GRE:

他只是一個測驗 考差了就盡量考好! 但也不用一直追求高分

如果你有其他好的條件 GRE就只是一部分的參考

所以就是 考好了 恭喜 考低了就再考 不然就加強別的部分

我是因為沒啥好條件 又有致命性的弱點 才拼命衝GRE

雖然有雞精等等 但準備過程中

才漸漸了解雞精有些答案有錯 考試時 有些題目 選項會改

所以背機經 的確可以衝到蠻高的分數 但最後幾題難度較高的題目

就是靠自己準備GRE所累積的判斷力 有沒有背熟GRE單字(有些填充題還不是普通的機車)

所以奉勸大家準備GRE還是紮紮實實的準備 就算遇到變題 還是可以答得出來

而且到美國來 某些GRE單字會出現~所以真得是值得準備



GPA很重要 是你大學的心血結晶

但GPA已搞砸的同學 就好好加強其他部分 那邊一直後悔 GPA也不會變


鼓勵 大家把書念好 GPA照顧好 不要犯跟我一樣的錯

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 67.186.6.68
推 ssmiler:推！SOP真的很重要                                       10/20 20:25
推 doublechiu:推                                                   10/20 20:34
推 akb49:碩班的 SOP 相對沒那麼重要                                 10/20 21:19
推 vincere:推!                                                     10/20 22:42
推 john18575:phd or ms?                                            10/20 22:45
推 chieher:好勵志推                                                10/20 22:49
推 fablife:推好文 sop真的很重要 教授看到不錯的會寄信               10/20 23:34
推 yuhung:沒錯，SOP很重要，我就是把SOP當自傳寫的人ORZ||||          10/21 00:46
推 xj04a83:推~最近正在寫SOP 要努力不要變成自傳中...                10/21 01:17
推 mesenchymal:推原PO很強! 總之努力把能改變的條件衝頂,盡量提早把   10/21 03:49
→ mesenchymal:申請丟出去,積極聯絡...這些都是缺一不可的            10/21 03:49
推 edgelee:推                                                      10/21 08:02
推 sportsben:推!!!                                                 10/21 09:07
推 ihatetomato:可以請教sop怎麼寫的嗎?                              10/22 12:27