
看到神猛的 adaadaadaben 的po文

也讓我想來分享一下當初是如何找有興趣的subject的心路歷程

因為我真的嘗試過/喜歡過滿多不同的領域

非常希望能幫助到正在找想做什麼，尤其是電機領域（跟我的背景一樣）學弟妹們

--

高中時，只要是科學我都很有興趣，於是參加了不少 物理/化學/數學/地球科學 的競賽
或科學展覽，而在這當中，物理是令我最感興趣的，當時也有幸跟 adaadaadaben 一起受
過訓，體會許多物理的簡單與美。不過也是在這個途中，我發現我並不能夠 enjoy 想物
裡的過程，於是在升大學時，我選擇了電機這個領域。

原因無他，因為我並不知道我想要的是什麼，而當時的我對於電機的認知就是，電機充滿
了各種可能：光電/奈米電子/生醫工程/積體電路...琳琅滿目的subject可以供我選擇。
我可以在大學就是是各種不同的主題，有著各種不同的嘗試，那我一定可以找到我真正感
興趣的東西。

而在進入大學後，我首先感興趣的是光電這塊領域，不過我當時的做法非常膚淺orz我去
買了一本二手的 光電導論 的課本（中文版），然後把內容念一念、題目寫一寫，不過我
這過程大概維持了兩個月而已，後來發現我還真沒興趣ＱＱ
加上不知為何，當時無論從父、母親、社會上、電視上、網路上，看到的、聽到的都是台
灣的光電產業已經被samsung打敗了blablabla，於是我默默地不再對光電感興趣

後來一直到大二上，開始接觸電子學，我對 奈米電子 產生了興趣，因為表哥、伯伯在台
積電上班，我還滿常跑去問他們一些業界的事情，他們著實跟我講了非常多的事，而也是
在這個過程中，我又對電子學沒那麼有興趣了orz 不過我覺得一方面是我的知識只是從課
本而來，加上我只聽得到業界的訊息，可能有些片面吧

後來到了大二下，當時，台灣似乎掀起了一股生物科技的旋風，然後我也恰好看到系上有
教授在招收生醫工程的專題生，於是我就去嘗試了。我當時做的是利用交流電去量測人體
內的離子訊號，整個project跟生物、化學、電路都有很大的關係，除此之外，也要悍電路
、用一堆電子儀器、載玻片、蓋玻片什麼的都出現了，我當時的感想是...還好我有嘗試，
因為我對這些真的超級、超級、超級沒有愛。原本以為生醫工程是像電影裡一樣穿著白色
的衣服，猛猛的拿出各種針，然後出現透明人、浩克、金剛狼...等，原來一切不是這樣Q

到了大三，我又重新抱持的開放的態度去看每個領域，後來我去聽了系上的專題，我被影
像處理給吸引了，這也是我剛開始與ＣＳ的邂逅，不過我當時挺迷茫的，因為我從來沒想
過我跟CS會有關係，不過沒關係就嘗試吧！而這學期過了，我非常非常氣餒，因為看到周
圍的同學的專題成果都很好，可是我的專題成果都是學長罩的orz讓我非常難過與沒信心
不過興趣還是在，只是我當時很懷疑自己的能力ＱＱ不過現在回頭看我慶幸我沒放棄orz

除此之外，大三我也看到中研院有老師在招收專題生，是在做機器學習與電腦視覺，我抱
持著嘗試的心態去嘗試，在學習的過程中，非常開心，應該是在此時，我默默地想說：說
不定，我可以選擇 ML/CV 作為我往後想做的領域

到了大三下，因為我真的對於ＣＳ有很深的恐懼感，主要是我很怕我沒有競爭力、我不夠
有天份，雖然我有興趣，但我真的能做好嗎？是我每天會問自己的問題ＱＱ
於是這學期我修了很多積體電路的課，也包括一門很重的數位電路實驗（寫硬體語言），
主要是想看我對於積體電路有沒有興趣。後來發現，超沒興趣的orz

到了大四上，我想說我嘗試了這麼多EE相關的東西，可是到頭來都是沒興趣，於是就下定
決心在graduate program要走的是CS這這塊領域。這學期我的規劃是我想了解我到底對CS
的哪一塊子領域有興趣，撇開原本就感興趣的機器學習/電腦視覺，我也去嘗試了硬體、編
碼，而很簡單，就只是去修相關的課，看有沒有興趣而已。後來這學期過了，我也正式對
我未來想做什麼有譜了，就是 ML/CV 了！

而大四下，大部分的時間都放在增進程式技巧/準備英文考試中，希望能減小出國念CS的壓
力

後來如原本的心得文所述，為了增加研究經驗，選擇到中研院當RA，以利PhD的申請

--

一路上真的嘗試了很多，但也不能說是冤枉路，只是會嘆息沒有好好利用在 ML/CV 裡，台
大這麼好的教學資源及研究資源，真的相當相當可惜ＱＱ

如果大家一樣有什麼問題都可以問我><希望大家都能找到自己想做的領域～

