
Admission: PhD, The School of History & Sociology, GT
BA: NTHU HSS 2003-2007
MA: NTHU Sociology 2007-2011
MS: Georgia Tech HSOC 2015-2017
Founding: 教育部公費留學獎學金 STS學門

說是錄取文，但其實更像是我兩年前的錄取文的後續更新。

兩年前，我選擇了以MS學生的身份進入GT
在放棄了ASU跟Virginia Tech直接提供的PhD admission狀況下
其實是滿賭博的選擇，因為很有可能到最後我只能拿一個MS
而這對我未來往學術研究之路前進的夢想與人生規劃將會有致命的後果
還好，在經過一年多的留學生涯之後
上週正式收到了Director of Grad的錄取信
從下學期開始就直接以博士生三年級開始我的博士班生涯
終於完成了階段性任務
我想我的經驗可以給一些文組的同學一些參考
尤其是我來美國之後對生活與課業上的適應部分

首先，一點點前情提要
我兩年前丟申請的時候，其實已經是第二年了，因為第一年槓龜
寫信問GT的DGS，他就明白跟我說
我的托福跟GRE沒有達到系上明訂的門檻
就是托福110，GRE V:160 AWA: 4.5
這樣的要求對我來說根本不可能，也只能後悔自己英文底子太差
於是聽了他的建議，先申請MS，然後循MS升PhD的管道直升
這樣子我就可以不用受到托福跟GRE門檻的影響
當然這個直升管道並不是沒有要求的
首先，課業成績的表現不能太差，最好是能拿A就拿A
然後，要找到願意指導你的指導教授
接著，就是要寫一篇30-40頁的碩士論文（比起台灣的這好開心啊！）
最後，就跟一般的申請差不多，交一份SOP跟兩份推薦函
由系上的招生委員會來跟外面的申請者一起比較、審查

其實在去年後半的時候，我也面臨一個大難題
就是要不要也丟其他學校的博班申請
但當時一邊修課一邊寫碩論已經快要起肖了
然後也對現在的研究方向很有興趣
但我現在的老闆就是這個方向的最大咖沒有之一了
要換也不知道要換到哪裡去
若是要丟其他學校，就是得把現在的研究丟掉大部分，然後重新構思
基於覺得自己精力有限，加上年紀有點大才出來（30）
我想沒有太多的時間可以浪費，就決定再一次把賭注押在GT
只拚直升，如果失敗，恐怕我的人生又得再重來一次

我老闆跟我說他也是30歲才開始到英國留學念科技史的博士
要我不要擔心
但.......他30歲的時候，身上早就有一個物理博士學位了啊RRRRRR

所幸在老闆跟另外一位系上老師幫忙，還有公費的加持下
我就正式成為博士班學生，然後系上也提供我第四年的funding

接下來講適應跟在這邊怎麼生存下來的部分。

如同前面所說，雖然以前在清大的時候念一大堆英文的paper
但實際上我的英文能力的底子真的不算太好
所以記得要上第一週的課程的時候，覺得整個超級抖
然後又有一定要拿Ａ的壓力，所以一定要在課堂上有表現
我們所有的課程都是三小時的seminar，討論會很多
如果都不發言的話會被認為對課堂沒有貢獻
在這種狀況下，我給自己設定一個目標
就是一堂課我一定拼死拼活都要發言至少四次
人少一點，例如只有三四個人修的課還比較容易達成
因為就算不講話，老師也會點
但是遇到人比較多，有十幾個人的課
就真的得先把問題或是意見先想好
然後抓前面一堆同學七嘴八舌的討論結束後的時間點
趕快舉手發言或發問

這時候就得真的很感謝以前在清大人社系跟社會所的訓練
雖然在語言上的能力打折扣，但是至少專業的基礎還在
還是可以讓自己能夠跟得上狀況，很多聽不清楚的東西
就可以用自己的專業直覺去猜
我常常就在想，如果我是大學畢業就出來念研究所
我到底會死得多難看

然後在日常生活中的話，就是逼自己什麼事情都自己去處理
不要怕電話還有跟人當面溝通
一開始真的很多東西都會聽得亂七八糟
但是每次在對話的最後，我都會把自己聽到的東西跟對方核對一次
確認我聽到的意思是不是對的
至少求不要把要辦的事情搞砸

然後吃飯時候的娛樂，就是看Netflix的影集
全部只開英文字幕，繼續加強英文的聽力
主要就是看「紙牌屋」
結果現在就不知不覺變成用Underwood那種假掰的腔調在講英文了......

然後我們系上的國際學生少，尤其只有一個中國學生
一定得一直用英文溝通
在這邊的人際交流絕對是最能提升英文能力的場合
所以我也滿逼自己時常加入其他同學的活動
像是去吃飯、玩桌遊等等
順便跟他們說明現在台灣的國際處境還有台灣想要正式成為一個國家的心願XD
而且在一個比清大還要更理工取向的學校
系上的同學是少數可以跟我的專業興趣交流的群體
到了要丟申請出去的前夕，系上的中國同學才跟我說
他一開始也真的覺得我的語言問題很大
但是經過一年，他對於我的進步非常的impressed
聽到他這樣講，真的是非常地感動
感覺到自己似乎真的是突破了一個挑戰

寫作的部分，則是我現在還是常常會遭遇的問題
但這個也只能持續累積能力
多看好文章，多使用學校的資源或是同學的幫助
來改善自己的寫作品質
或者像我一樣有用寫作校正軟體來幫助自己修正一些細節

我想我的經驗有以下幾點可以給大家參考：

首先，要申請學校前，語言的底子一定要打好
尤其是準備要念人文社會科學相關科系的同學，這很重要
因為我們就是一輩子要跟語言文字搏鬥的
不然會跟我一樣花很多功夫，那個過程其實真的很難熬
甚至會到懷疑自己的地步

然後，如果真的因為一些因素，申請沒有那麼順利，不要氣餒
會有很多可能不同的方法，只要努力堅持下去，還是可以到達你想要到的地方

最後，人到了國外之後，保持開闊的心胸，去嘗試各種新的事務
逼自己在陌生的環境裡面成長。然後，多涉獵一些議題，尤其是台灣的議題
因為這樣你才有料跟其他的國家的人聊
這樣語言能力跟思考能力才會進步

希望這些事情對於大家能夠有些幫助，尤其是跟我一樣念文科的同學

