
大家好我是原PO，因為工作繁忙，有些大大們的站內信沒辦法一一回覆，這邊也有些想法
可以分享給大家。

加州藝術學院(CCA)的官網提到：
What is an artist statement?
An artist statement is very important in the admissions process. Please use
this statement to discuss the issues and concerns that inform your art-mak
ing practice, your reasons for applying to CalArts, and your artistic goals
. We do not have a length requirement, but we recommend that your statement
run about 1-2 pages. Some programs have additional requirements for the ar
tist statement (please see Specific Program Requirements). When applying on
line, this statement should be submitted with both your online application
and your online portfolio.

這個artist statement就是SOP、自傳

老實說，申請設計科系，portfolio要花不少時間整理，自傳、履歷更重要，因為他們必
須看這些才知道你的能力在哪裡，或是要不要收你，作品集如果沒有好好敘述出來，可能
就像我去年的結果一樣，一間都沒有。

我舉個例子，去年我的自傳，把當畢業展召集人的經歷、拉贊助的過程寫進去，提了在澎
湖實地訪察的課程，當然還有列出修的課程與成績，
很合邏輯吧？但結果就是我提到的，沒有被錄取，可能是我的文筆不夠好，用字不夠準確
，整體呈現的太平凡，不夠吸晴。

後來，世新的那位老師把我寫的這些部份全都刪除，整篇文章被重新改寫，改寫之後，我
才知道什麼叫「主軸」，整篇文章圍繞一個主題去不停強化，主題很鮮明，有故事性。

而履歷，是研究所看申請者的第一份資料，我覺得它也非常重要，
你作品強，別人強，有人工作經驗還比你豐富，自己沒有一套說法、亮點，就寄望作品集
，我覺得很恐怖。

我們是跟其他國家的申請者一起競爭，不是只有台灣人，有些人真的很強，如果沒有好好
來敘述出來，我真的沒把握。

最後，是用字、觀點與文筆不同，呈現結果真的有差。我的一個作品，是與隊友，幫五股
做的一個設計案，規模比較大，去年作品集跟自傳、履歷都提了，甚至推薦信也帶到，當
時我自信滿滿，結果卻摔成什麼樣。

後來也是跟老師討論，才發現弄的太像都市規劃，也跟我自己寫的career plan不合。

他建議我，從整個大計劃裡挑出其中一個建築大書特書，再跟我的學習需求與規劃掛勾，
整個SOP看起來就真的很有亮點了，很promising。

最後，推薦信也有影響，要回去找以前系上教授幫忙寫，每個都那麼忙，我們都得先草擬
好，再請他們簽名。
但要推薦什麼？什麼該寫，什麼不該，這也是很重要的判斷。

很多時候，我們都在推薦ㄧ些自以為重要的特質，描述一些自己認為重要的事件，就跟我
一樣列的洋洋灑灑，但對於美
國研究所的口味，認識卻少的可憐。點到為止的三封推薦信，也沒辦法讓我進入我的志願
。

我承認自己在專業上還不錯，但是在英文、寫作與推薦自己方面，我承認還有進步空間，
「誠實的面對自己的不足
，尋求指導與改善」，也是我在今年學習到的事情。

這篇文章，只是想與大家分享，也鼓勵大家一起加油！



※ 引述《coldstar7 (短歌行)》之銘言：
: 我是今年申請上 U.W, U.I.與RISD(Rhode Island School of Design )
: 三間的M.Arch I。
: 先介紹一下自己，大學就讀私立大學-中原，前兩年GPA都差不多3.0左右，後兩年稍微
: 拉高到3.4，畢業後去服替代役，之後在工作一年的期間內，
: 陸續考了TOEFL(90)跟GRE(290)，
: 我就用這些成績，
: 找了一間網路上的留學代辦幫忙處理。
: 在選校的時候，代辦的顧問告訴我：
: "畢竟這是你要念的學校，是你的興趣，還是該自己選出來"
: 雖然也想念前段學校，但對於我自己的落點，說真的一頭霧水，但我還是列了自己
: 想要的學校順序，然後把代辦要的ㄧ些問卷填好，反正想說他們英文應該都比我好
: ，就交給他們處理。
: 不過，可能他們客戶太多，沒辦法用很多時間來跟我討論，而且自己英文也不夠
: 好，交給他們應該沒問題。
: 結果，去年放榜的時候，很糟糕，一間都沒上！
: 申請前，跟一群朋友說穩了，結果這個樣子，我完全不敢去提，有些長輩還
: 會酸說，你還是好好工作吧，再加上女朋友提分手，那段時間就是一整個慘。
: 今年初，就讀世新的朋友，介紹他系上一位教行銷跟商用英文的老師給我
: ，這位老師本身有Cornell跟UIUC的碩士經歷，也當過一些留學顧問公司
: 的兼職寫手，我朋友是說很多找他申請的人結果都不錯，
: 但由於前年亂噴錢的經驗，讓我比較謹慎，所以決定觀望一下。
: 後來，是因為在跟老師的深談中，他給我看過ㄧ些writing sample，ivy le
: ague出來的，果然不一樣，文筆讓我非常震撼，
: 我才知道，為什麼之前申請會那麼糟，一整個清清楚楚，
: 不過，真正打動我的是，老師的一段話：
: 「私立大學又怎樣？我也是私立大學畢業的，；我也有學生成績不理
: 想，後來申請上了；難道成績差，就不是人材、就沒有機會念名校？
: 這是台灣思維，美國人看得不一樣。」
: 必須承認，就是這句話讓我感動，決定請這位老師指導一番。
: 老師雖然很忙，但還是很有耐心的告訴我該怎麼選學校，怎麼樣
: 比較適合我的落點，有問題也都會盡快回答我，
: 最重要的是，他幫我親自大修每一篇文章，直到他覺得ok為止，
: 每次看到回來的文章，感激到無法用言語形容。
: 老師也常很幽默跟我說說：「出國後，英文還要加油喔！」
: 每次聽到我都不知道怎麼回，就在這種教學相長的過程中，寄了申請資料。
: 我申請了七所學校，
: 一開始，一連被四所學校拒絕，
: 信心整個崩潰，「不會吧，還來？」
: 這種難過，落榜的人應該都感受過。
: 但老師只跟我說：「要有信心，再等等」
: 終於，在一個下午，我看到一封來自University of Washingt
: on的信，當我看到”Congratulation”時，我就哭了。
: 後來，還有University of Illinois at Urbana Champaign跟Rhode I
: sland School of Design的入學許可。
: 我真的沒辦法去想像，去年，我還是個魯蛇，但是
: 今年，我終於可以告訴所有人 我要去美國念書了，真的要去念書了。
: 這種從地獄到天堂的事情，就在我身上發生了。
: 因此，我想告訴私立大學出身的同學、或是在校
: 成績不理想的學弟妹，只要你不放棄，一定都還有機會！
: 雖然我的GPA不高，但不會因此，就被美國人
: 當成一個徹底的魯蛇，套句老師說的話：「這就是美國」。
: 申請學校，真的是個很煎熬的過程，有時候，還需要一些運氣、貴人與靈機一動。
: 向這位老師學習的過程，我也才明白，自己的英文與文筆，還有很大的進步空間，
: 這應該也是我們這年紀的申請者，最大的問題。
: 提醒各位朋友，如果你也想讀前面的學校，真的需要正視一下寫作能力，
: 找代辦，更要仔細小心，我相信很多人
: 也有花冤枉錢的經驗，找了個名氣大卻
: 忙到不行的代辦、而且只是幫忙做到翻譯，真的沒什麼用。
: 而對於這位老師，我還是由衷的感謝
: 他幫我這麼多，如果有人也想要詢問我找的那位老師，還是私下詢問我吧！
: 最後，祝所有懷有留學夢的人，能夠破繭而出！

