
※ 引述《glitzie (GZ)》之銘言：
:   我是不知道台灣有多少人拿百萬年薪
:   但是以在美國來說  我之前是住在不算都會區的城市  剛畢業的起薪約在8,9萬上下
:   一年繳28%的稅  有的沒的扣一扣再加生活費  只要不是太揮霍
:   一年可以存到3萬美金  附近的朋友剛買了全新的4房single family home約20萬
:   也就是我七年可以付清貸款
:   後來搬到灣區  加上有了一兩年的工作經驗  薪水跳到13萬
:   但是因為稅和生活費都高  一年大概可以存個4,5萬
:   最近去看了附近的房子  4房全新的要80+
:   20年才付的清
:   美國很大  不是CS畢業的都只能去矽谷
這個資訊有點不正確
矽谷的房價遠比這個數字高
一個中上學區，交通方便，例如Sunnyvale附近
一個普通的三房二衛，屋況ok不允要大整理的，通常輕鬆破1.1~1.2百萬
這個數字可以用redfin.com 或是zillow.com來驗證

如果是靠Apple總部，傳統華人區的好區Cupertino一帶，1.2-1.4M是基本起跳

至於傳統的好學區+交通方便，像是林書豪出身Palo Alto區的好區
或是所謂像是Los Altos那裡，想要入手，沒1.5M都很困難

這裡講的，都還是50年以上的老房子3房2衛，不太可能是剛重新蓋的新房
所以矽谷薪水高是沒錯，但想買房，真的沒那麼容易
80+萬了不起，可能只能到南邊的Cambrian Park(但是通勤就有點遠了)

就算在G社/FB等等幹到初階的Senior (base 12-14萬，股票補上年薪到20+萬)
單薪家庭離買房還是很困難(除非家人有幫忙)
因為這幾年貸款的PITI 上限43%，換算一下，能借的，頂多70-80萬
也就是說，超過的部份，通通得拿Cash出來
以一百萬的房子就好，你的銀行存款有20-30萬Orz

那不買房子呢？現在三房二衛，熱門的區(離大公司近的)
好的Apartment大概都是2500-3000/每月，而這些都是"稅後的"的錢啊
Single Family只會更高(除非願意犧牲治安/社區環境/學區)
單身或是新婚的，還能放棄一些去省錢
對於有小孩子的家庭，只要考慮到學區，每個月光是住就是一筆很大的開銷

但是矽谷仍有他獨特的優勢
- 機場方便，SFO回台灣直飛，且華人不少，想找個中餐館也很方便
- 公司多，換公司有時候還不用搬家咧，頂多通勤遠一些些
這也就是為什麼Sunnyvalue/Mountain View/Palo Alto的房價高
因為離那一間公司都近，三升不如一跳，有能力的話，三五年薪水可以上翻不少
- Meet Up多，舊金山 或是 南灣的Start up 風氣也盛
這裡高手眾多，有心的話，networking絕對方便
到舊金山也不過就1小時車程，幾乎你想得到的Talk/Workshop/Meet-up都有
- 天氣好…比很多美國的地區適合居住
交通也....可…(跟LA比，我覺得灣區的交通，算可以接受的了)
加上Stanford, UCB又在這裡，想修/旁聽個課，進修也算容易的了

如果有興趣，可以玩玩這個map
http://ppt.cc/BYq4

輸入income，單薪，以家庭年收入十萬計算在灣區(San Jose)，只是44%
也就是比平均好一點點而已
但在很多地方，可能已經是前20%了
十萬在矽谷工程師來說，只是起跳價
但對於很多其它的行業在矽谷，想拿十萬其實也不是那麼容易

※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 67.164.30.216
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/studyabroad/M.1405923617.A.9E2.html
※ 編輯: chucheng (67.164.30.216), 07/21/2014 14:37:25
推 Zatarra:感謝分享!!                                              07/21 15:16
推 javatea:中肯QQ 灣區高薪水真的是理所當然...只能安慰自己把房產當  07/21 16:16
→ javatea:解決住跟投資分配的問題 要學區家庭收入沒25以上真的辛苦.  07/21 16:17
→ javatea:聽說Austin薪水可以打八九折 而且住便宜很多!!很多人往那   07/21 16:18
推 frank11118:推分享                                               07/21 17:47
推 ooox:推                                                         07/21 17:51
推 jason0123:推redfin.com 或是zillow.com                           07/21 22:02
→ michjun:如果買townhouse沒有那麼貴吧 很多新的sunnyvale大約90     07/23 16:56
→ chucheng:買condo會更便宜，然而這些物件拿來相比沒有意義          07/24 07:37
→ chucheng:其中HOA、增值、能否擴建、yard空間等等，基本上就是犧牲  07/24 07:40
→ chucheng:一些東西換便宜                                         07/24 07:40